百度首页weixinjianwo消息商城设置网页 新闻 贴吧 知道 网盘 图片 视频 地图 文库 百科
  
1000baseT
 进入词条 全站搜索帮助
近期有不法分子冒充百度百科官方人员，以删除词条为由威胁并敲诈相关企业。在此严正声明：百度百科是免费编辑平台，绝不存在收费代编服务，请勿上当受骗！详情>>
首页
历史上的今天
百科冷知识
图解百科
秒懂百科
懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界
特色百科
数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科
用户
蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城
知识专题
七夕节
古鱼崛起
食品百科
中国航天
二十四节气
环游《山海经》
权威合作
合作模式
常见问题
联系方式
下载百科APP 个人中心
 收藏115
7
1000base-t 
播报
编辑
讨论
上传视频
以5类UTP为网络传输介质的技术
同义词 1000baseT（1000BaseT）一般指1000base-t
1000base-t:是最新的以太网技术，它是1999年6月被IEEE标准化委员会批准的。这项技术是设计用来在现有的5类铜线，这种被最广泛安装的LAN（Local Area Network）结构上提供1000Mbps的速度。它是为了在现有的网络上满足对带宽急剧膨胀的需求而提出的，这种需求是实现新的网络应用和在网络边缘增加交换机的结果。
外文名1000base-t批准时间1999年6月铜    线5类速    度1000mbps
目录
1 基本信息
2 要点
3 技术原理
4 分层
基本信息编辑 播报
1000BASE有四种传输介质标准：1000BASE-LX、1000BASE-SX、1000BASE-CX、1000BASE-T。
1000BASE-T使用非屏蔽双绞线作为传输介质传输的最长距离是100米。1000BASE-T 不支持8B/10B编码方式，而是采用更加复杂的编码方式。1000BASE-T的优点是用户可以在原来100BASE-T的基础上进行平滑升级到1000BASE-T。
1000Base-T技术能在五类线(通过TSB-95认证)上提供1000Mbps的传输带宽，而五类线是在LAN体系中最广泛采用的物理媒体。IEEE的标准化委员会在1999年6月正式批准1000Base-T成为一种以太网标准。 它是一种使用5类UTP作为网络传输介质的千兆以太网技术，最长有效距离与100Base-TX一样可以达到100米。 用户可以采用这种技术在原有的快速以太网系统中实现从100Mbps到1000Mbps的平滑升级。 与 1000Base-LX、1000Base-SX和1000Base-CX网络介质不同，1000Base-T不支持8B/10B编码/译码方案， 需要采用专门的更加先进的编码/译码机制。1000Base-T是千兆以太网4个物理层之一，收发机制为千兆以太网的两个标准之一： IEEE802.3z或称1000Base-X和IEEE802.3ab或称1000Base-T。 在1000Base-T之前的1000Base-X技术采用三种物理介质：单模光纤、多模光纤和25米的短距离屏蔽铜缆。 由于的大多数布线系统是采用的5类双绞线，1000Base-T标准可支持在符合ANSI/TIA/EIA-568A（1995） 标准的5类双绞线上运行千兆以太网。1000Base-T采用4对5类双绞线完成1000Mbps的数据传送，每一对双绞线传送250Mbps的数据流。
要点编辑 播报
4对线全都使用（全双工） 全双工运行网络设备需要串扰/回声消除技术 超5类及更高的布线系统都可以支持 4级编码（PAM-5） 每个信号电平代表2比特 每秒发送125M符号 与100Base-Tx符号速率相同 降低噪声的干扰 每对线支持250Mbps的数据速率（每个方向）
技术原理编辑 播报
千兆以太网传输媒介规范
千兆以太网可以利用现有的线缆设施，从而它获得了良好的性能价格比。它可以在楼层内、楼内和园区内的网络上采用，因为它可以支持多种连接媒体和大范围的连接距离。特别是，千兆以太网可以在下列四种媒质上运行:单模光纤，最大连接距离至少可达5公里；多模光纤，最大连接距离至少550米；同轴电缆，最大连接距离至少25米；超五类/六类线，最大连接距离为100米 [1] 。
IEEE802.3z千兆以太网标准于1998年6月获得批准，它为三种传输媒质定义了三种收发器:1000Base-LX、1000Base-SX和1000Base-CX。其中，1000Base-LX用于安装单模光纤，1000Base-SX用于安装多模光纤，1000Base-CX用于平衡、屏蔽铜缆，它可以用于机房的互连。1000Base-LX的收发器也可以用于多模光纤，其传送距离至少可达550米。
分层编辑 播报
另一个特别工作小组，IEEE802.3ab已经定义了在5类线的基础上运行千兆以太网的物理层。IEEE标准化委员会在1999年6月批准了1000Base-T标准。1000Base-T可以继续使用现有的线缆设施，它规定在5类线上的传输距离最远可达100米。
1000Base-T的其他一些重要规范使其成为一种价格低廉、不易被破坏并具有良好性能的技术。首先，它支持以太网MAC，而且可以后向兼容10/100Mbps以太网技术；其次，很多的1000Base-T产品都将支持100/1000自动协商功能，1000Base-T因此可以直接在快速以太网络中通过升级实现；第三，1000Base-T是一种高性能技术，它每传送100亿比特，其中错误的数据位不会超过一个（误比特率低于10-10，这与100Base-T的误比特率相当）。
(2）1000Base-T线缆规范
1000Base-T规定可以在五类平衡双绞线上传送数据。在ANSI/EIA/TIA-568-A(1995)中规定了其所采用的四对五类双绞线的性能。其他的链路性能参数(回程损耗和ELFEXT)在TIA/EIA-TSB-95中有规定。五类线的标准在ISO/IEC11801:1995中有规定(“信息技术:用户前端设备的通用线缆”)。ISO/IEC11801:1995的第二版则规定了一些其他的线缆性能参数，以便支持千兆以太网。
词条图册
更多图册 
概述图册
概述图册(1)
参考资料
1  ISO/IEC 11801 INFORMATION TECHNOLOGY – GENERIC CABLING FOR CUSTOMER PREMISES[S]
1000base-t
1000base-t的概述图（1张）

词条统计
浏览次数：178443次
编辑次数：36次历史版本
最近更新：飞熊李李 （2023-02-12）
突出贡献榜
q15987456 创建版本

为您推荐广告
猜你喜欢广告
买好货上万能的淘宝!优享品质，惊喜价格!
购物上淘宝，诚信商家，高人气热卖商品，淘你满意!支付无忧，交易更放心!网购上淘宝，流行前沿精品齐聚，尽在淘宝网!
www.taobao.com
10kv 变压器，潮流新品，好货热卖，更多优惠尽在淘宝!
10kv 变压器，购物上淘宝，优选材质，用的舒心!在线下单，省时省力。你要的好货尽在淘宝网，安心享受网购乐趣!
simba.taobao.com
干式整流变压器为用户提供AC转DC的安全可靠的直流电
干式整流变压器为电化学工业，牵引用直流电源，直流电机等用电场合提供各种直流电压。干式整流变压器三年质保，终身维护
www.shhwdq.com
相关搜索
1000干式变压器微信安装面部去皱大约得多少钱珍珠的价格鲍鱼直播tv吊车生产厂家轻奢包包品牌斗罗同人王者无畏
新手上路
成长任务编辑入门编辑规则本人编辑new
我有疑问
内容质疑在线客服官方贴吧意见反馈
投诉建议
举报不良信息未通过词条申诉投诉侵权信息封禁查询与解封
©2023 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号

