ABR OSPF
区域边界路由器


ABR 
播报
编辑
讨论
上传视频
区域边界路由器
本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！
ABR是位于一个或多个OSPF区域边界上，将这些区域连接到主干网络的路由器。
中文名区域边界路由
外文名ABR
全    称area border router

ABR（area border router）
ABR被认为同时是OSPF主干和相连区域的成员。因此，它们同时维护着描述主干拓扑和其他区域拓扑的路由选择表。
该类路由器可以同时属于两个以上的区域，但其中一个必须是骨干区域。ABR用来连接骨干区域和非骨干区域，它与骨干区域之间既可以是物理连接，也可以是逻辑上的连接。 [1]




====================

区域边界路由器可以在边界对路由进行汇总，然后再通告给另一个区域，因此它的存在可以减少各个区域中扩散的信息。同时，因为ABR发送的是经过汇总的信息，当某一个区域内部出现问题时，这个问题也常常不至于波及到其他区域当中，因此可以隔离故障。汇总的好处在第8章已经进行了详细的介绍，这里不再赘述。上文说到区域1和区域2分别与区域0相连，这种安排并不是我们的一种“选择”，而是OSPF的一种“要求”。为了防止出现环路，OSPF规定所有区域都必须与区域0相连，而区域0在OSPF中被称为“骨干区域”。如果某个非0区域客观上并不与骨干区域相连，也必须通过一种称为“虚链路”的方式与区域0连接起来，但这是CCNP阶段才会进行介绍的技术。

田果CCIE#19036;彭定学CCIE#12197.趣学CCNA路由与交换（异步图书）(pp.316-317).人民邮电出版社.Kindle版本.