ADSL技术原理
宽带维修手册
第一部分ADSL技术原理
1 ADSL原理
ADSL-Asymmetric Digital Subscriber Line，不对称数字用户线。ADSL业务采用DMT调制方式和不对称的数据传输形式进行业务传输。其中上行频带为26kHz-138kHz，传输速率最大可达640kbit/s，下行频带为138kHz-1.104MHz，传输速率最大可达8Mbit/s，不对称的意思就是表明上下行速率不同。  
2 客户终端获得IP地址的方式
终端可通过以下三种方式获得IP地址：
1 固定IP (手工静态配置)
2 PPP（Point-to-Point Protocol）协议协商
3 DHCP协议自动配置
3 DHCP+原理、PPPOE原理，及cnc@cnc账号的特点
随着网络规模的扩大和网络复杂度的提高，网络配置越来越复杂，经常出现计算机位置变化（如便携机或无线网络）和计算机数量超过可分配的IP地址的情况。动态主机配置协议DHCP就是为满足这些需求而发展起来的。在DHCP+模式下，IP地址分配给网卡。
PPPoE（Point-to-Point Protocol over Ethernet）利用以太网将大量主机组成网络，通过一个远端接入设备连入因特网，并实现对接入主机的控制和计费功能，具有很高的性能价格比。通过PPPoE，可以将同一以太网内的多台主机方便地连接到远端服务器，与远端设备建立PPP会话，实现接入控制和计费。采用PPP方式接入的用户，可以利用PPP的地址协商功能，由接入服务器分配IP地址给PPP会话rwpppoe，而不是网卡。
PPPOE下的cnc@cnc，不受任何限制，不受上网端口、帐号和密码、客户端程序，同时使用的数量的限制，可下载客户端，可用于进行帐号错误故障的排除。
4 衰减
线路传输衰减  
ADSL是采用DMT调制方式工作，DMT-Discrete Multi Tone Modulation，离散多音调制技术，可以理解为同时采用不同频率载波信道来同时传送信息，DMT接收机同时接收所有的信道，并解调每一载波承载的信息。DMT采用4.3125kHz的整数倍频率作为子载波，每一子载波依据信噪比（信噪比越大，说明混在信号里的噪声越小，信号传输质量越高，否则相反）的大小，调制的0-15比特信息。工作频率范围26kHz－1104kHz，共256个信道。
当线路衰减值大于60dB时，就无法上网。
当线路衰减值在50dB-60dB之间时，由于线路质量的波动，在某一个瞬间衰减值突然大于60dB时，就无法上网。而当线路衰减值恢复到50dB-60dB之间，又可以上网了。所以在客户看来就是线路不稳定，经常掉线。
所以我们要尽量选择线路衰减值在50dB以下的线路，这样才能保证客户正常使用。
5 噪声门限
又称为噪声裕度，Noise Margin，在大亚科技猫中为"SNR 裕量"，数值越大，表明线路对干扰的容忍能力越强， 反映连接速率越稳定，越不容易受干扰。需要注意的是，要注意上行噪声门限和下行上行噪声门限的值不能相差过大，否则也容易掉线， 例如：上行8db,下行30db, 就说明线路质量有问题，虽然下行信号正常，但是由于上行信号数据有问题，那么在PPPOE模式下，故障现象为猫信号灯正常，但是频繁掉线，可以通过更换线路来解决。而且，在升级之后，猫的信号灯很少闪烁，仅靠状态灯来判断线路质量是否良好，已经不再准确了，而且由于这个原因，处理线路故障的难度也明显增大了。
6 快速(fast)和交织(interleave)
如果在线路上遇到噪声产生了连续的传输错误,就会被分散到了各个快速模式的数据中,快速模式的数据一般能够处理好这些错误，如果线路非常恶劣,可以通过增加交织处理的方法,增加纠错能力.当然交织深度越大，保证线路稳定的能力越强。快速模式比交织模式上线快速度快，但是交织模式比快速模式更能适应恶劣的线路条件。所以当客户线路不好的时候，我们可以尝试让数据机房把快速模式改为使用交织模式。
7 最大可达速率
最大可达到速率，是依据连接训练时得到的信噪比SNR计算得到，表明线路可达到的最大速率，也间接反映该条线路质量的好坏。
8 上行、下行实际速率
如果为客户开了2M, 可是经过实际测速只有1M多，这就有可能是客户的线路出现了问题。

好文要顶 关注我 收藏该文 
xilentz
粉丝 - 121 关注 - 0
+加关注