

    AUX接口
    播报
    编辑
    讨论
    上传视频
音频输入接口

aux是个什么梗？
00:55
收藏
1086
88
AUX接口（Auxiliary）是指音频输入接口，可以输入包括mp3在内的电子声频设备的音频（一般的耳机插孔），可通过车上的音响来输出这些设备内的音乐。

中文名
    音频输入接口 
外文名
    Auxiliary 

别    名
    辅助接口 
作    用
    从电子声频设备输出音频 
端口类型
    异步端口 

目录

    1 音频领域
    ▪ 用途
    ▪ 使用方法
    2 网络通讯领域

音频领域
编辑
播报
用途
单根线
单根线
AUX，这是“Auxiliary(辅助)”的缩写，它是一种额外的讯号线路设计。在一般的音响器材上，除了正式的输出与输入端子之外，常常还会配备几个标有“Aux”的输出入端子，做为预备用的接续端。当您有特别的应用，例如要做额外的声音输出或输入时，就可以利用这种端子。这种预备端子或线路，不论输出入，我们统称为AUX。
使用方法
转换插头
转换插头
AUX接口看起来神秘，但说白了，其实就是汽车音响的输入接口，名为辅助接口。不明白输入、输出的同学就把她当成你家音响插口好了。知道AUX接口的位置和作用后，我们就得花几块钱买线了，质量不同，很多质量不错的音频线在15元左右，一般的就是3、5元，差不到哪里去。
单对单3.5MM音频线，和你家电脑耳机上那种线一样，两头都是单根的。一头接AUX接口，一头接你的手机！如果另外一头你的手机插不进去。噢！那就再买一转换插头，行话叫2.5转3.5MM的转换插头，最多5元。
另外市面上还有种单根线，一头3.5mm（毫米），一头2.5mm（毫米），就不用转接了。
网络通讯领域
编辑
播报
在各大网络厂商路由、三层以上的硬件上通常具备这些接口。(Auxiliary port)
AUX端口为异步端口，主要用于远程配置，也可用于拨号连接，还可通过收发器与MODEM进行连接。支持硬件流控制（Hardware Flow Control）。AUX端口与Console端口通常被放置在一起，因为它们各自所适用的配置环境不一样。
AUX接口在用户与设备之间建立命令行的连接方式；为设备进行一些通常在用户模式下无法完成的操作，如初始化、恢复初始配置、修正不正常的用户模式等。 为设备提供的一个固定端口，它可以作为普通的异步串口使用，最高速率为115200bit/s。利用AUX接口，可以实现对硬件产品的远程配置、线路备份等功能。
词条图册
更多图册
概述图册
概述图册(2)

学术论文
内容来自

        殷伟，李红梅.    汽车双USB,AUX接口插座． 2018 程洪.    DP接口中AUX输出通道幅值调节装置及方法． 年 程洪.    DP接口中AUX通道幅值调节装置及方法． 年 AUX接口的用处． 《 VIP 》 ， 2009 

    查看全部

