
MAC地址漂移 原创
 2021-05-10 17:23:11
 1点赞

一杯酸奶牛 

码龄5年

关注
什么是MAC地址漂移

MAC地址漂移是指设备上一个VLAN内有两个端口学习到同一个MAC地址，后学习到的MAC地址表项覆盖原MAC地址表项的现象。图1所示，MAC地址为0011-0022-0034，VLAN ID为2的表项，出接口由GE0/0/1刷新为GE0/0/2，这就是MAC地址漂移。设备出现MAC地址漂移时，设备CPU会有不同程度的升高。

正常情况下，网络中不会在短时间内出现大量MAC地址漂移的情况。出现这种现象一般都意味着网络中存在环路，可以通过查看告警信息和漂移记录，快速定位和排除环路。

图1 MAC地址漂移



MAC地址漂移检测

MAC地址漂移检测是对MAC地址漂移现象进行检测的功能。MAC地址漂移检测是利用MAC地址学习时接口跳变实现的，因此能提供的信息与MAC地址学习相关，包括MAC地址、VLAN，以及跳变的接口等诊断信息。其中跳变的接口即为可能出现环路的接口。网络管理员根据网络中每台设备上出现的跳变接口，以及网络拓扑，判断环路的源头。

图2 MAC地址漂移检测组网图：



 





如图2网络中，若SwitchB和SwitchC之间误接网线，则Router、SwitchB、SwitchC之间形成环路。当RouterA上Port1接口从网络中收到一个广播报文后转发给Router，该报文经过环路，会被RouterA上Port2接口收到。在接口Port2上配置MAC地址漂移检测，此时RouterA会感知到MAC地址学习接口跳变的现象。若连续出现此现象，则在RouterA上可以判断出现了MAC地址漂移。

 

MAC地址漂移检测是单台设备根据MAC学习变化感知到流量拓扑变化，是一种单点技术，无法精确感知网络拓扑。因而该技术应用有一定的场景限制，建议使用在下挂网络成环场景。

MAC缺省配置
介绍了MAC表参数的缺省配置。

表1 MAC表参数缺省值
参数

缺省值

动态MAC地址表项的老化时间

300秒

MAC地址学习功能

Enable

端口安全功能

Disabled

端口安全MAC地址学习限制数

1

端口安全功能的保护动作

Restrict

丢弃全0非法MAC地址报文的功能

Disabled

设备收到全0非法MAC地址报文的告警功能

Disabled

特性依赖和限制

在路由器上部署MAC特性时，需要注意：

动态MAC地址正常学习的前提条件是：端口加入VLAN，并且该VLAN已经创建。
一条静态MAC地址表项，只能绑定一个出接口。
动态MAC地址老化时间配置为0后，如果想要MAC地址表项再老化，删除老化时间的配置即可。
打开CSDN APP，看更多技术内容



MAC地址漂移和应对(二)_flapping port_布道天下的博客
在vlan配置视图下执行loop-detect eth-loop block-mac block-time 10 retry-times 2命令(HW)可以实现发生MAC地址漂移时,只会阻塞发生漂移的MAC地址。当攻击者PC3连接到网络中时,SW将检测到5489-982d-2525这个MAC地址发生漂移,便会将...
继续访问
细说MAC地址漂移_查看mac地址漂移命令_网络技术平台的博客
MAC地址漂移是指:在同一个VLAN内,一个MAC地址有两个出接口,并且后学习到的出接口覆盖原出接口的现象。这是官方定义,通俗的讲,MAC地址漂移指的是MAC地址表项的出接口发生了变更。 MAC地址漂移会有什么影响?
继续访问
交换机在江湖之维护宝典合集pdf_V3.0.zip
目录 玩转基础知识 第一章玩转密码 第二章玩转设备序列号 第三章玩转光模块信息 第四章玩转盒式交换机指灯 第五章玩转框式交换机指示灯 第六章玩转盒式交机插卡 第七章玩转Poe供电 轻松处理故障 第八章轻松处理单板无法注册问题的那几招 第九章轻松处理ping不通的那几招 第十章轻松处理Eth-Trunk故障的几招 第十一章轻松处理STP的那几招 第十二章轻松处理MAC地址学习不到的那几招 第十三章轻松处理MAC地址漂移的那几招 第十四章轻松处理IP地址冲突导致OSFP路由振荡
mac地址漂移查看与解决
mac地址漂移：MAC地址漂移是指一个MAC地址有俩个出接口，后学习到的出接口覆盖了原有的出接口,使MAC地址表象的出接口发生了变更 一、 现象：MAC地址飘移 关于mac地址飘移，在网上查找并总结后，归纳可能为以下七种情况： 1、可能存在环路； 2、可能VRRP、HSRP等协议不正常引起。比如设备主备频繁切换，导致交换机学习同一mac地址飘移； 3、可能至少两台终端MAC地址相同，这样的情况不影响其他用户端； 4、是用户端换了网线，而两个网线接口不在同一台交换机上，mac会...
继续访问
MAC地址漂移实验_mac地址漂移配置实验_还是学不会网络呀的博客-CSDN...
2、在S2上配置VLAN10的MAC漂移检测,将产生漂移的MAC地址阻塞,阻塞30秒,允许重复2次。 3、在S2上配置VLAN111的MAC漂移检测,将产生MAC地址漂移的端口阻塞,阻塞30秒,允许重复2次。 4、从PC1上分别PING PC2、PC9,查看S1、S2的MAC地址...
继续访问
MAC地址漂移和应对(一)_多个接口一个mac地址怎么办_布道天下的博客-CSD...
同一个MAC地址在交换机的某个接口上被学习到之后,又在相同VLAN的另一个接口上学习到,这种现象被称为MAC地址迁移。 少数的几次MAC地址迁移往往并不被认为是MAC地址漂移,比如运行了VRRP ( Virtual Router Redundancy Protocol,虚拟路由器...
继续访问
华为设备，什么是MAC地址漂移
首先我们来回忆一下什么是MAC地址漂移？ MAC地址漂移是指：在同一个VLAN内，一个MAC地址有两个出接口，并且后学习到的出接口覆盖原出接口的现象。这是官方定义，通俗的讲，MAC地址漂移指的是MAC地址表项的出接口发生了变更。到底什么意思呢？看了下图就明白了。 MAC地址漂移会有什么影响呢？ 1、上网响应慢！！ 2、上网无响应！！ 3、视频卡着不能动！！ 以上这些都可能是MAC地址漂移，组网设备成环导致的。只要解决MAC地址漂移，破除组网中的环路，这些讨厌的画面就会自动消失的。...
继续访问

最新发布 mac地址漂移导致呼叫失败问题处理过程
本文介绍一次，语音设备呼叫失败的排查过程，涉及sip协议，arp协议，linux的探查，mac地址表的更新方式等知识。通过本文可以了解mac地址漂移的现象和排查方法。
继续访问

HCIE-R&S面试--MAC地址漂移及应对_小梁L同学的博客
设备的一个vlan内有两个端口学习到同一个mac地址,后学习到的mac地址表项覆盖原mac地址表项的现象。 正常情况下,网络中不会在短时间内出现大量mac地址漂移的情况,出现后说明网络中出现了二层环路,这时设备cpu占用率会有不同程度的升高...
继续访问
matlab生成维纳过程代码-GPUFilterExtraction:GPUFilterExtraction
matlab生成维纳过程代码GPU加速的维纳滤波器/ STC矩阵提取 该程序利用您的GPU从一组输入和响应中提取Wiener滤波器或STC矩阵（，）。 与常用的基于CPU的实现相比，这可以将计算速度提高100倍以上。 该存储库包含一个MATLAB包装器和一个示例C ++应用程序。 我们记录此算法的论文是： 由Omer Mano和Damon A.Clark 兼容性 该程序应该与大多数现代系统兼容，并且已经在以下系统上成功进行了测试： 带有Intel Iris 6100图形的OS X El Capitan 具有Intel Iris 6100显卡的macOS Sierra Windows 7和Nvidia 1060显卡 装有Nvidia 560图形的Windows 7 装有AMD Fury X显卡的Windows 8 Windows 10与Intel HD 510显卡 带有Nvidia 970m显卡的Windows 10 我们已经记录了在使用Intel HD 5000系列集成显卡（2014年或更早版本）的Mac上运行时出现的问题。 我们认为，这是由于OpenCL驱动程序不一致（在Mac上是一
HTML飘逸的线条.rar
这是一个通过前端技术实现的飘逸的线条特效，，含有全部源代码，可以直接运行，欢迎大家下载！
热门推荐 MAC地址飘移查看及解决方法 一般是网络中存在环路
一、 现象：MAC地址飘移 关于mac地址飘移，在网上查找并总结后，归纳可能为以下七种情况： 1、可能存在环路； 2、可能VRRP、HSRP等协议不正常引起。比如设备主备频繁切换，导致交换机学习同一mac地址飘移； 3、可能至少两台终端MAC地址相同，这样的情况不影响其他用户端； 4、是用户端换了网线，而两个网线接口不在同一台交换机上，mac会记忆一段时间，之后一切恢复正常； 5、H3C交换机开启STP功能后，CISCO设备可能出现报告MAC地址移动的现象，如果网络中不存在环路，该现象...
继续访问
路由器交换机MAC地址漂移问题--python抓取实时MAC数据情况
路由器交换机MAC地址漂移问题，使用python抓取实时MAC数据信息
继续访问

交换机MAC地址漂移--检测方法总结
MAC地址漂移，交换机环路，端口镜像，python实时抓包，python实施巡检
继续访问
HCIE Datacom考试-MAC 地址基础及漂移技术汇总！
MAC 地址(1)定义: MAC（Media Access Control）地址用来定义网络设备的位置。
继续访问

检测MAC漂移方法.docx
检测MAC漂移方法.docx
漂移：用于推断细化类型的基于抽象解释的静态分析
数据流细化类型推断工具（DRIFT） DRIFT实现了基于抽象解释的静态分析，以推断功能程序中的细化类型... 我们在这里假设使用Ubuntu / Debian系统，但其他Linux发行版和Mac OS的设置将非常相似。 如果使用现有的opam OCa
远程物理设备识别系统
然而传统的网络标识（如IP地址、MAC地址）可以伪造，已不足以区分远程主机。利用时钟漂移率这一硬件特有的、稳定的物理特征作为“网络指纹”，可以精确地识别每一台远程主机。本作品利用TCP报文中的时间戳信息，通过...
基于纤芯失配型马赫曾德尔光纤折射率和温度同时测量传感器的研究
传感器透射光谱随着环境折射率和温度的变化发生漂移，通过监测不同级次的干涉谷可实现折射率和温度的同时测量。通过对传感器的透射光谱进行傅里叶变换分析可知该透射光谱主要由LP01模和LP16模干涉形成。该传感器透射...
vdrift:VDrift源代码
当前可用于FreeBSD，Linux，Mac OS X和Windows。使命宣言VDrift项目的目标是： 成为高质量，开放源代码的赛车模拟游戏，具有令人愉悦且具有挑战性的游戏玩法； 利用现代计算硬件，在沉浸式赛车环境中准确模拟车辆...
飘逸无限制服务端
无限制，自己修改版，存在部分BUG，但基本能玩，不可开区
飘逸css3导航菜单特效代码
飘逸css3导航菜单,css3,导航菜单,css3导航,apple,菜单导航,飘逸css3导航菜单是一款类似apple官网的动态飘逸导航菜单.
飘逸传世引擎源代码
飘逸传世引擎源代码 请安装delphi7进行编译，缺失的空间请借鉴传奇的。
MAC地址漂移和应对（一）
对于一个园区网络来说，交换机是一个非常重要且常见的设备。然而在二层交换网 络的组建过程巾很容易引发各种问题，网络设计者和建设者需要格外留意并设法解决它 们。MAC地址漂移(MAC address flapping)是在二层交换网络中常见的问题之一。同 一个MAC地址在交换机的某个接口上被学习到之后，又在相同ULAN的另一个接口上 学习到，这种现象被称为MAC地址迁移，少数的几次MAC地址迁移往往并不被认为是MAC地址漂移，例如运行了VRRP ( Virtual Router Redundancy Proto
继续访问

mac漂移
写评论

评论

19

1

踩

分享

前往