PCS是物理编码子层，位于协调子层（通过GMII）和物理介质接入层（PMA）子层之间。
中文名物理编码子层外文名PCS类    型协调子层和物理介质接入层子层映    射以太网MAC功能负    责8b/10b编码解码和CRC校验
PCS（物理编码）子层
PCS子层位于协调子层（通过GMII）和物理介质接入层（PMA）子层之间。PCS子层完成将经过完善定义的以太网MAC功能映射到现存的编码和物理层信号系统的功能上去。PCS子层和上层RS/MAC的接口由XGMII提供，与下层PMA接口使用PMA服务接口。
Xilinx的RocketIO（高速串行收发器）中包括PMA（物理媒介适配层）和PCS（物理编码子层）两个子层，其中PMA子层主要用于串行化和解串，PCS主要包括线路编码和CRC校验编码。如图《PCS内部结构》所示：
PCS内部结构
PCS内部结构
PCS子层负责8b/10b编码解码和CRC校验，并集成了负责channel绑定和时钟修正的弹性缓冲。8b/10b编码可以避免数据流中出现连0连1的情况，便于时钟的恢复。channel绑定通过在发送数据流中加入P字符来将几个RocketIO通道绑定成一个一致的并行通道，从而来提高数据的吞吐率。最多支持24个通道的绑定。弹性缓冲可以解决恢复时钟与本地时钟的不一致问题，并进行数据率的匹配，从而使得channel绑定成为可能。对Rocket IO模块的配置，可以通过下面两种方式进行：静态特性可以通过HDL代码设置；动态特性可以通过RocketIO的原语端口进行配置。