路由表又叫路由选择信息库(RIB)。




为了理解路由表中的信息种类,我 们需要先考虑数据
包到达路由器接口时会发生什么,这是非常有用的。首先,
路由器会检查数据帧目标地址字段中的数据链路标识。如
果它包含了路由器接口标识符或广播标识符,那 么路由器
将从帧中剥离出数据包并传递给网络层。在网络层,路 由器
将捡查数据包的目标地址◇如果目标地址是路由器接口的
IP地 址或是所有主机的广播地址,那 么需要进一步检查数
据包的协议字段,然后再把被封装的数据发送给适当的内部进程。


除此之外,所 有其他目标地址都需要进行路由选择。这里的目标地址可能是另一个网络
上的主机地址,该 网络或者与路由器相连 (包括与那个网络相连接的路由器接口),或者不直
接连接到路由器上。目标地址还可能是工个定向的广播地址,这 种地址有明确的网络地址或
子网地址并且主机位全部为 1。这些地址也是可以路由的。


如果数据包是可以被路由的,那 么路由器将会查找路由表获得一个正确的路径。在数据
库中的每个路由表项最少必须包括下面两个项目: 
· 目 标地址——这是路由器可以到达的网络地址。正像本章所解释的,路 由器可能会
有多条路径到达相同的地址或是相同主网IP地址下的一组等长或变长的子网。 
· 指 向目标的指针——指针不是指向路由器的直连目标网络就是指向直连网络内的另 --台路由器地址,或 者是到这个链路的本地接口。更接近目标网络一跳的路由器叫下 一跳 (next hop)路 由 器 。

路由器将会尽量地进行最精确的匹配。
2按精确程度递减的顺序,可 选地址排列如下: 
· 主 机地址 (主机路径): 
· 子 网: 
· 一 组子网 (一条汇总路由); 
· 主 网号; 
· 一 组主网号 (超网); 
· 缺 省地址。




如果数据包的目标地址不能匹配到任何一条路由表项,那 么数据包将被丢弃,同 时一个 “日标网络不可达”的ICNIP消 息将会被发送给源地址。









