分四种情况:
1.端口是pvlan 1，taggd
2.
3.
4.




交换机Vlan中 tagged和untagged的区别 ?
关注问题写回答
10 个回答
网络工程师笔记
网络工程师笔记​
IEEE 802.1Q协议为VLAN标签的实现提供了一种标准方法，除了802.1Q协议外，也有其他的方法，比如思科的私有协议ISL。采用802.1Q协议，交换机内部转发的数据帧全部带有802.1Q协议标签（通常称为VLAN标签）。

tagged表示数据帧中插入了802.1Q协议标签（俗称打上VLAN标签）；

untagged表示数据帧中没有插入了802.1Q协议标签。


PVID指的是交换机某物理端口的VLAN ID，常称为缺省VLAN ID，可以看成物理端口的属性。

一个物理端口可以属于多个vlan，但只能有一个PVID，当接收到untagged数据帧时，会插入802.1Q协议标签，其中VLAN ID等于PVID。

使用display vlan {VLAN ID}命令，可以看到Tagged ports和Untagged ports。Untagged ports表示端口发送数据帧时去掉VLAN标签，通常是access端口。Tagged ports表示端口发送数据帧时带上VLAN标签，可能是trunk端口或者hybrid端口。



交换机推荐： 家用交换机 企业交换机 宿舍交换机 百兆交换机 千兆交换机 万兆交换机 POE交换机

华为交换机 华三交换机 锐捷交换机 思科交换机 TP-LINK交换机 腾达交换机

网线推荐：2022年网线推荐指南，什么网线品牌好？网线五类和六类的区别？网线会影响网速吗？

路由器推荐：WiFi6路由器推荐 WiFi6无线路由器选购指南 2022年最全WIFI6无线路由器推荐 千兆wifi6无线路由器 家用无线路由器选购 家用WiFi 6热门路由器推荐

TP-LINK无线路由器 华为无线路由器 Redmi&小米无线路由器

其它推荐：笔记本推荐 手机推荐 家用电器推荐 家居日用品推荐

发布于 2022-09-18 23:17
​赞同 6​
收起​
广告

相关推荐
肝火旺的人，可能会这有2种表现！
微博的广告

为什么路由器厂商，以前不宣传桥接组网，现在却都在宣传mesh组网？
凌云的回答 · 33 赞同
为什么路由器厂商，以前不宣传桥接组网，现在却都在宣传mesh组网？
家用tp-link路由器，默认MTU为什么是1480？
车小胖的回答 · 593 赞同
家用tp-link路由器，默认MTU为什么是1480？
游戏APP营销现状报告，2023版重磅发布
推荐阅读

AppsFlyer 的广告
查看详情
有没有什么超甜的小故事?

小尘
暗恋对象约我去酒吧，我暧昧地指着他手里那杯酒：我想喝你的。他轻抿了一小口的酒吻住了我。酒过三巡，我装醉跌进他怀里，嚷嚷着要去他家。他却扶着我的腰：乖，送你回家。我不想和你只是随便玩一玩那种关系。那瞬间，我酒醒了。（已完结）他是我的合作方。那天我去合作方公司开会，看时间还早，正好想上个卫生间。捧着手机走进去，一抬头，就看到一个男人正在拉裤子拉链，脖子和脸中间夹着手机，正在听电话……尴尬！我眼前一黑，赶紧说了声「不好意思」，转头就躲进了女厕。缓过心神，收拾一下自己，赶回会议室。隔着百叶窗就隐约看到，主位坐着一个男人，我的心里飞快闪过一个念头： 可别是刚才那个！门一推，我的心就凉了半截。副总正给大家做着介绍：这是合作公司的小姜，这是我们傅总。他说：「见过了，我们刚才，是吧，小姜？」我硬着头皮笑得很用力。我看着男人的脸，眼前猛地就闪过了他刚才拉裤链的镜头，冷不防还回忆起了细节，那个蓝色白条纹的内裤，应该是 「巴黎世家」 ？会花上千块钱买一条内裤的人，应该价钱能报高一点？1.大学毕业后我和学姐成立了一个工作室，专门做活动策划，还有一些品牌设计。那天我就是去和傅总谈合作的，出了这种大无语事件，交流竟也意外的顺畅。我无意中提到某个 campaign，男人猛地打断，一脸惊讶，「那你认识毛总？」我点头，笑着说：「是啊，我们一个学校毕业的，是大我几届的学长。」 男人看着她，似有若无地笑笑，说：「你好像对你母校很自豪。」我的学校确实算不错，便稍带自豪的说：「还行吧，主要是我们学校毕业的学长学姐们都还厉害的。」他双手交叉，放在桌上，下巴抬了抬说了句：「那叫学长吧。」 我错愕了一下，之后会议的气氛完全就变了，好像陌生人之间的壁垒与试探一下子就消失了。会议结束前，他和副总说：「后面那家就你见一下吧，我就不见了。」听了男人这句话，我在心里高呼一声 YES，我知道，这单生意是我的了！2.我是个对环境很挑剔的人，有自己一套认生系统，比如不舒服的环境里，吃饭总胃疼，喝水总能喝出水垢的味道等等。而在他的地盘办公这段时间里，完全不存在。我喜欢他公司纸巾的味道，净水的口感，洗手液的泡沫，连马桶的高低也觉得刚刚合适。以前上学的时候也没少看言情小说，总是想象不出总裁应该是什么样的，但是见了他之后，我觉得心目中的总裁，就是他这样知性的，安静的，儒雅的，有品味的。我也问过合作的小伙伴，知道他恋爱长跑了十几年，还没结婚，女朋友是老师，人挺强势的。我问怎么个强势法，小伙伴们一副欲言又止，说：「前几年来过几次公司，还要管我们办公桌上摆什么小物件，还嫌我们有个同事鞋跟太响，影响其他同事工作。」小伙伴只说到这里，给我使了个眼色，一副反正你自己体会下的表情。我听着这些琐事，觉得心目中他的形象更立体又真实了，但想到他对女朋友一副怂的样子，就莫名觉得想笑。3.方案确定之后，我负责的项目便暂告一段落。一个月后，小伙伴通知：活动整体效果不错，傅总请活动合作方一起吃饭，一定要来，有家属的可以一起带来。竟然可以带家属？我猛地怔了一下，那我这种单身狗岂不是可惜了。抠着手机壳，抿嘴问了一句：「那你们傅总也带女朋友吗？」「听说年前就分手了，不知道是不是真的，反正今年都一直没见着……」我心里咯噔一下，年前分手，那不就已经分了快半年了嘛……也说不上什么原因，突然就非常想去参加聚餐了。饭后，大家都喝了不少，一群人起哄又去了 KTV。灯光昏暗，人都释放了本性，跟着音乐群魔乱舞。沙发上已经被外套和包包堆满了，一眼望去没地方坐，包间里热得厉害。他脱了外套后，扭头和我说了句什么，周围太嘈杂，我没听清，就凑到他跟前大声问：「学长，你说什么？」他说：「你外套脱不脱？我去一起挂起来。」我脱了衣服递给他，谁知手机从口袋里掉了出来。我条件反射去接，手机没接到，却牢牢握住了他也伸过来的手不说，指甲还用力划了他一道。那场面简直不能再尴尬了，我赶紧松了手，人又害羞却又绷不住想笑，就硬忍着。直到等他重新坐回来，一个人杵在旁边，对着桌上的蜡烛光，认认真真撕手上那块被我抠掉的皮，我终于忍不住，在他身后噗嗤一下笑了出来。他没听到，还在认认真真地撕皮，我窝在沙发里笑得肚子都疼了。等这一波笑完了，我清清嗓子，凑近他身边，一脸真诚地道歉，说：「学长，对不起啊。」他将胳膊撑在大腿上，俯身看着乖乖蹲在他身前的我，一脸地无可奈何，「你笑完了？想起我了？」这个一米八高的男人，此刻声音里竟然有撒娇的意味，让我的心莫名地软塌下去。那是我距离他最近的一次，近到两人目光相对时，我甚至能感受到他的鼻息。最后，我找了个借口移开了目光，心口慌乱的走了出去。我沿着长长走廊，摸到了 KTV 后门，然后点了根烟。脑子里乱轰轰的，想起男人刚才似是带着宠溺的眉眼，原本都醒了的酒，好像又上头了。年初学姐结婚生孩子，把公司的担子扔给我，压力大到无法缓解，我就开始抽起了烟。其实也没缓解什么，但是总觉得尼古丁进入鼻腔那一刻，人是放松的，脑子会有片刻的空白，可以什么都不用想。一个人正站着，突然后门被推开了，下意识觉得会是他，没想到，竟然真的是。看到我也在，他脸上没有一丝意外，就淡淡笑了笑，说：「一个人猫在这儿，干什么坏事呢？」我脑子里确实挣扎了一会，便没再藏了，弹了弹烟灰，也对他笑了，说：「里边不让抽烟啊，学长。」我其实那一刻也不明白，为什么忌惮着其他所有人，却唯独敢把这一面坦诚给他。他看到我指间那一撮小小的烟火时，表情一下子轻松了，像是找到了同伴似的，顺势从口袋里夹出一根烟，很自然地捏了下我的手腕，把烟凑到自己脸前，点燃了香烟。烟雾徐徐冉起来的那一瞬间，我突然觉得眼前的他有点不一样了。儒雅依旧，但抽着烟的样子，好像整个人都充满了故事。他看着我沉静了片刻，笑了下，说了句：「年纪轻轻的，怎么也抽烟。」我作势长叹一口气，说：「我愁呀，公司虽然不大，也养好几口人呢。」他说：「那么愁的话，要不我把你收了吧？」一口烟刚深吸进去，突然听到这话，我猛地一口呛出来，硬是拍着胸脯咳嗽了好几声才缓过来。他倒是依旧一副风轻云淡，说：「我想组个营销团队，可以把你整个工作室收过来，条件慢慢谈。」窒息，我到底胡思乱想什么呢？！我不知道，他是随口说说，还是认真的，生意场上的话，即便是学长，我又哪里敢当真。回到包间，与他坐得很远，隔着人潮，我一口一口喝下手里的啤酒。那一瞬间里，我明白了一件事。人终究是无法欺骗自己的，我对他动心，是已经存在了很久很久的一件事了。4.我决定给学姐打个电话，听听她的意见，如果她不愿意去学长的公司，那么我也就不再惦记了。正好与他从此划清界线，免得再整天奢想。说了情况后，学姐显得有点不愿意，说：「那咱们以后可就受限了，想接个私活，多赚点钱，也不好弄了。」两人在电话里都沉默了好一阵，学姐突然问我：「你是不是对傅总有点意思啊？按说，你多不爱给别人打工的一个人啊，怎么就动摇了。」我一时间竟无以言对。学姐又沉默了一会儿，说：「傅总也挺奇怪的，我打听过他，说是觉得成立营销团队成本大，才一直不愿意做，怎么遇见你，就改主意了？你俩不是真有什么事儿吧，我怎么突然心这么慌得厉害呢……」听学姐这么一说，我突然也恍过神来了：对啊！他一直都是外面找公司合作，怎么就突然想收团队了？正思谋着呢，就听学姐又说了一句：「喂，他前段时间和女朋友分手了，和你没关系吧？」什么？真分手了？！尽管这事和我没关系，可这样一来，结合今晚他所有的行为，真的很难不让人浮想联翩啊！5.日子又开始一天天照过，在要不要被他收购这事上，我和学姐也就聊了一次。学姐的意思是，不接受。理由是若找靠山，他也不是最大的山，不如再等等，况且也还周转的开，没到山穷水尽的一步。我从毕业就跟着学姐，能有今天的收获及一切，都是学姐给予的，所以自然不会和学姐一拍两散。他那边也是能者济济， 我现在对他来说只是镜花水月，接触了几次，觉得我好像挺靠谱的，可真做了下属，优点缺点集中爆发，指不定什么下场呢。再者，抛开那夜的悸动来说，他也确实不是我百分百信得过的人。心动想得到他是一回事，信任把前途交给他则是另一回事。6.然而隔了几天，他的小助理联系我，说：傅总问你，带团队入伙的事考虑的怎么样了？我原本还想靠着这个事由，与他续着联系。可这条消息，倒真是又一次把我点醒了。看吧，明明这是我和他可私下交流的话题，可他偏偏让助理来问我。这么公事公办的姿态，还真是有点伤人呢。我便也不打算亲自找他说了，给助理回了一条：暂不考虑了，有机会再合作呀。助理又说了不少鼓动的话。在商言商，我懂。小助理还想打感情牌，可他的感情，打动不了我。再之后，和他的交集也就仅限于朋友圈点赞了。7.时间转眼到了九月份，我陪学姐去商场买孩子用品，上电梯时，忽地看到了巴黎世家的专柜。这辈子都没进过这家店的我，看着一条条平凡无奇的女式纯棉内裤，宽宽的裤腰统一印着 Balenciaga 的标，却莫名喜欢，一口气买了三条。学姐都纳闷了，说：「你不是爱慕的忠实客户吗。」我也说不上为什么，但心里头总是把巴黎世家内裤、奢莫拉香薰还有金枪鱼寿司归为一个组合，一种特别洋气又代表着某种品质感的组合。每次见到这三样东西，我脑子里总会冒出他的脸。也是巧了，那天回家，我就破天荒收到他的微信。距离 KTV 那次分开，已经整整过去了两个月。他说：学妹，有件事得你帮忙，非你不可了。与他不碰面的这些日子里，我倒是想过无数个理由能重新开启与他的对话通道。只不过想想又觉得自己何必呢，若是他也在意我，会来找我吧。如果，我值得的话。所以，当他这个消息过来时，我仿佛心里闷了许久的郁结，得以舒展。我笑嘻嘻的回了句：好呀，见面说。成年人的好处就是，隔着多久不见，开口一说话，交情就瞬间捡回来了。管它真情假意，总之都看着特别亲。我静静喝着茶，目光也肆无忌惮地在他脸上停留，他瘦了，整张脸都瘦了，显得眉目更清晰了，下巴线条看着更立体了。唉，得不到的男人，偏偏都越长越好看。他点完了餐，服务生退出去后，他笑了笑，说：「这儿离我家近，我谈事爱往这约，喝了酒走着就回去了。」我长长地「哦」了一声，他在暗示什么？想和我喝点酒？ 还是想告诉我他家的位置？我轻描淡写的笑笑，说：「学长你有什么事需要我帮忙的就直说。」他却不急，慢条斯理拿起一边的酒水单，翻开，轻浅地问了她一句：「咱俩喝点酒？」我愣了一下，「为啥呀？」他抬眼，定定看她，笑了：「我觉得你状态有点紧，喝点酒松一松。」喝就喝，松就松。等我真松了要扑你的话，你别跑就行。打从喝了酒后，两人的气氛一下子就变得不太一样了。我明显觉得一点的就是，他会与我有些肢体接触了。比如在吃完螃蟹后，我嘴边沾到酱汁，他也会用手帮我抹掉，然后不动声色地再把手擦净。他会拿湿毛巾帮我擦手，一只手一根根细细擦，然后，另一只手就轻轻握着我的手腕。气氛黏腻，灯光昏暗，暧昧至极。我不禁感叹，酒真的是个好东西啊。甭管多紧着多端着的人，几杯下肚，都得荡漾。那天吃饭的主题其实是他想挖个营销经理过来，觉得我有经验，想让我帮着一起见见。就这么点小事，我当然一口答应下来了。饭后，他在路边帮我叫车。我问他：你呢，不回家吗？他说：「去酒吧喝一杯再回。」我顿了顿，问了句：「我能去吗？」他怔了下，说：「不是你想象那种很好玩的酒吧，就都是我们一些很熟的朋友，全男的，你介意吗？」我摇头。他便带着我去了。果然如他所说，客人很少，都是男人，也都是认识的，加我和他也不过四个客人。每人面前一杯酒，坐吧台边安静玩手机，偶尔有人进来，才会聊几句。他们跟他打招呼的时候，目光都会顺道打量到我身上，他也大大方方介绍，说：「学妹，带过来转转。」那天是我第一次喝伏特加，跟着他点的，却没想到味道太呛了，酒劲也大，一口下去，感觉舌头都要着火了，喝了一大口，吐了半口出来。他笑得收都收不住，人喝了酒，也变得随性了很多，他握着我的肩膀说：「挑个别的酒喝吧？」我看着他手里那杯酒，在灯光的映照下，好好喝的样子，便指了指，说：「我想喝你的。」他笑着看我，酒精的作用下，他眼神有些迷离的问我：「你确定？」我吃饭时喝了不少清酒，加上刚才那口伏特加，视线里的所有都有点晃，包括看他，也多了一圈虚影。我笑着点头，再点头，人凑到他的酒杯面前去，人是晃的， 额头几乎要抵到他下巴去，说：「我确定。」他笑着，眉头轻轻拧了下，拿起杯子轻抿了一小口的酒，然后扶起我的下巴，吻住了我的唇。我只觉得天地晕眩，脖子是软的，腰也是软的。人快要从高脚椅上掉下来时，他从椅子上站起来，双手轻轻扶住了我的腰，继续吻着我。一吻过后，他把我揽进了怀里，在我耳边轻声细语，他说：「我喜欢喝点酒后的你。」我红着脸，只觉得吞吐出来的气息都带着男人身上浓烈的酒香，我问：「为什么。」他说：「你清醒的时候，客套得让我不敢下手。」他说：「明明我就很喜欢你，可就是不敢多说多做，怕被你讨厌。」 我目光是晃的，可心里却是醒的。借着他表白后，我双手捧住他的脸，她说：「学长，我也喜欢你啊，你不知道，我买了好多巴黎世家的内裤啊。」旁边几个人看了过来，他赶紧挡了我的嘴巴，笑得脸埋进我的脖颈里。他说：「发展一定要这么快吗？」我被他气笑了，说：「你的内裤啊，同款内裤呀……」他再次捂我的嘴，笑得几乎抬不起头，他说：「你到底在惦记我什么啊……」
1699 点赞 · 49 评论 · 盐选推荐
更多回答
Fate
Fate
复制粘贴工程师
pvid，tagged与untagged
刚设置交换机时，看到这些我都懵了，这都是啥根啥呀，看不懂。熟悉之后就会非常明白了。

pvid是交换机一个端口上的id，一个端口只能有一个pvid，多个端口可以有相同的pvid。

接收数据

Untagged: 不管收到的数据帧是否已经有VLAN标记，将数据帧中的vlan标记修改为自己的pvid。

Tagged：收到的数据帧没有vlan标记时将数据帧中的vlan标记修改为自己的pvid；如果收到的数据帧上有vlan标记时不做修改。

发送数据

Tagged：

如果端口的pvid值和要发送数据帧中的vlan标记相等，那么会将vlan标记从未发送的数据帧上删除，然后发送；

如果端口的pvid值和要发送数据帧中的vlan标记不相等，则数据帧将会带着vlan标记发送出去

Untagged：若数据帧中的VID与端口的PVID相等，则“去标签”并转发该帧；否则丢弃。

实战可以看单网管交换机与支持iptv的路由器实现单线复用

阅读全文​
​赞同 33​
阿卡
阿卡
网络运维攻城狮
在一个交换系统(若干交换机组成的二层网络)内部，交换机根据数据帧所携带的tag进行转发与丢弃。

当一个二层接口以untagged加入时，进入该端口(pc-switch)的数据帧，为其打上设置的pvid编号。送出该端口(switch-pc)的数据帧，剥离tag标签发送给pc。

阅读全文​
​赞同 3​
知乎用户
知乎用户
有一个答案有图描述足够清晰，我在这里做一个延伸。



tagged ，意为带标签发出，我觉得这更像一个是访问控制列表：允许带有什么样的vid的标签数据帧通过接口。

untagged，意为剥离标签发送，允许带有什么样vid的标签数据帧在离开交换机内部时剥离标签。

我觉得tagged和untagged更多是针对带标签数据帧的处理方式，对于不带标签的帧如何处理呢。指定标准的人留了一手，这个参数为pvid。端口默认的vid，对于任意要进入交换机内部的不带标签帧，在进入时都会打上vid为端口pvid的标签。

灵活地变动上述三个参数，可以变出题主想要的效果。感兴趣的兄弟，可以买个水星的网管型交换机玩玩，里面没有定义access和trunk端口类型，全凭调整以上三个参数变换成想要的端口。

阅读全文​
​赞同 12​
知乎用户
知乎用户
首先，tag可以称为带标签的数据帧，所以untag即为不带标签，tagged为带标签发送，untagged为去掉标签后发送。

便于理解，先复习一下vlan知识，在802.1Q中，为数据帧封装了4Byte的VLAN Tag。




简单来说，交换机的接收发送数据有两种，既内部转发和外部转发，在不同模式下的交换机端口上，两种发送接收数据的方式对于tag or untag都有不同的处理方式，因为报文在内部转发时都是带Tag的，交换芯片交给端口时会根据端口的设置添加或去掉Tag。

例如：

Access端口在接收报文时，如果收到的数据帧不包含vlan tag，将会给数据帧打上用来标识端口接收到的未标记帧的PVID，反之，则会丢弃该数据帧。在Access端口发送数据时，则会剥离vlan tag。

Trunk端口在接收报文时，如果收到的报文不包含vlan tag，会将报文打上缺省PVID，然后再判断是否允许通过。发送时，也会先判断VLAN ID，如果符合则不做处理发送，不符合则剥离标签发送。

阅读全文​
​赞同 16​

热门推荐
找个外国男朋友是怎样的体验？
4.7K 关注 · 427 回答

一个有教养的女生是什么样的？
29.0K 关注 · 1.7K 回答

女孩子到底要不要买很贵的护肤品？
41.3K 关注 · 3.7K 回答

花点钱润色下论文语言，冲击高影响期刊不是奢求！85折专属优惠！




查尔斯沃思作者服务的广告
查看详情
有哪些瞬间会让你觉得对方情商高？
176.7K 关注 · 8.5K 回答

为什么有些人平时看着很大方，有时候却会因为一件小事就很生气？
894 关注 · 300 回答

请问男生20岁和25岁的长相会有区别吗？
861 关注 · 128 回答

前任很优秀，怕以后找不到比她更好的怎么办？
3.0K 关注 · 483 回答

平价面膜是否真的有护肤效果？
1.5K 关注 · 146 回答

到了 2019 年，英雄联盟真的不火了吗？
3.1K 关注 · 1.4K 回答


为什么路由器厂商，以前不宣传桥接组网，现在却都在宣传mesh组网？
凌云的回答 33 赞同
打开
