傻傻分不清楚：裸纤、专线、SDH、MSTP、MSTP+、OTN、PTN、IP-RAN
summer课堂
summer课堂​
464 人赞同了该文章
裸纤

裸纤也叫裸光纤，运营商提供一条纯净光纤线路，中间不经过任何交换机或路由器，只经过配线架或配线箱做光纤跳纤，可以理解成运营商仅仅提供一条物理线路。实际项目中，裸光纤应用较多，比如某大学两个校区，相隔大概20KM，租用运营商裸光纤实现两个校区互联。可以理解成通过一根很长的光纤连接两个校区，拓扑图也简单，直连即可，如图所示：


新老校区裸纤连接图
最早两个校区均有运营商互联网出口，采用两套认证系统，管理维护麻烦，后续升级改造，两个校区租用运营商裸光纤，将两个校区互联起来，相当于将老校区网络作为一个子模块，接入到新校区，与新校区有机融合到一起，实现统一运营和管理。

租用运营商裸纤价格较高，一般按照公里收费，记得某项目租用20km裸纤，费用为20万/年，5年线路费用就是100万。有人可能会问，既然裸纤线路这么贵，为什么不自己拉一根光纤，连接两个校区，买光纤和工人布线施工的成本也用不了这么多呀！的确如此，但不是你想拉光纤就能拉的。国家法律明文规定，只有运营商、军队、市政等几个部门可以在公共区域破土施工，学校/医院/政府这类单位，在自己单位园区内部（也就是围墙内）随便怎么挖，没人会管，但到公共区域施工就不允许了，犯法！

裸光纤应用场景还很多，比如教育城域网，会租用运营商裸光纤，实现教育局与辖区各学校互联，将网络出口统一到教育局，从而实现教育资源共享，统一审计等功能，某县教育网城域网拓扑如图，租用运营商裸光纤实现学校与教育局互联，最后通过教育局网络统一网络出口访问互联网。


某教育城域网裸纤连接图
另外，在平安城市/视频专网/雪亮工程等项目中，也经常租用运营商裸纤，实现前端摄像头视频流量回传，如下为公安部统计，全国视频专网链路类型，35%采用裸纤。（注：交警前端电子警察一般采用裸纤回传，有钱就任性，而平安城市摄像头采用PON链路较多）


平安城市链路统计


专线

专线一般分三层专线和二层专线，三层专线一般是指MPLS V.P.N，这是CCIE RS方向考试的重点内容，说实话比较难，基本只在金融、电子政务等行业应用，一般人接触不上。我们日常说的专线基本指二层专线，二层专线相当于运营商给了你“一根线”，你两端连接PC，分别配置192.168.1.1/24和192.168.1.2/24，能直接ping通。效果看似跟裸纤差不多，但与裸纤的实质区别是： 裸纤中间不经过任何路由器交换机设备，运营商给你的是真实的一根线，而专线中间经过运营商的各类路由器交换机设备，只是运营商给你模拟出来了一根线，让你感觉跟裸纤效果差不多，至于专线的底层技术，这个是CCIE ISP运营商方向研究的内容，大部分人无需搞得那么透。


专线效果图
如果租用运营商裸纤，只要光纤不被挖断，运营商内部交换机路由器等设备故障，不会影响业务。如果你租用的光纤被挖断了，那就没办法了，业务肯定受影响。如果租用运营商专线，运营商设备出问题，可能影响用户业务，反而光纤被挖断，不一定会影响业务，因为运营商骨干网采用环形设计，传统SDH和新的OTN底层都会有环网，所以论可靠性而言，专线可靠性稍高。笔者今年经历的一个大型雪亮工程项目，一个主数据中心，七个分中心，考虑使用什么链路互联。最早规划使用裸纤互联，但后来考虑到可靠性，改成了租用运营商二层专线互联。当然，使用裸纤也有别的优势，比如带宽自主可控，如下图所示，你需要10G带宽，只需要在交换机上插10G光模块，需要40G带宽在交换机上插40G光模块，在交换机上插100G光模块，自然就有100G带宽。但是如果向运营商租用10G或40G专线，价格高得吓人！


专线可以看成是运营商的一种产品，底层实现技术很多，有SDH、MSTP、PTN、OTN等。下面为大家介绍一下运营商网络常见术语。

SDH和MSTP

要明白SDH，首先要说TDM，TDM是时分复用，就是将一个标准时长（1 秒）分成若干段小的时间段（8000），每一个小时间段（1/8000=125us）传输一路信号；SDH系统就是传统的电路调度，电路调度是以TDM为基础，。早年的网络都是传输语音的，说白了电话网络的基础是TDM。

在SDH大红大紫的时候，另一场战争以太网和ATM（不是取款机哟）大战中，以太网取得全面胜利，从而以太网大行其道，其中又以IP最为强势，导致今天很多业务侧都IP 化了，服务器、PC、摄像头都得配置IP地址吧！

早年运营商骨干网SDH是大红人（运营商早期就是靠装电话挣钱），而园区网内部以太网是另一个大红人（上网数据通过以太网承载），能否合作一下？于是一拍即合，MSTP诞生，运营商骨干部分依旧使用SDH时分复用，但运营商甩给用户的链路接口采用园区网流行的以太网接口，也就是10M、100M、1G、10G这样的标准以太网接口，而不是155M、622M、2.5G这类POS/CPOS接口。

在合资公司MSTP中股份分配不太均匀：SDH 占股70%，以太网占股20%，其它包括ATM占股10%，掌权的还是SDH，内核还是TDM。以太网和ATM因为股权问题，都没有拿出像样的东西，只是须有其表（提供相应接口而已）毕竟早期网络，还是语音为主，数据为辅，但现在完全颠倒，以太网当然不干了，也就有了后来的WDM、OTN、IP-RAN。（就像一家公司，最牛逼的某销售贡献了90%的业绩，他还不出去自己创业，他是傻么？）

波分技术WDM

随着互联网的大力普及，电脑、手机、电视等终端都能上网了，带宽的需求急剧增加，电信运营商们赚钱的机会来了，但挑战也来了，以前1*155M可以供好上千人打电话，现在人们需要打电话同时还要上网，家庭宽带都300M光纤入户了，带宽需求增长和现网资源出现矛盾，承载语音的TDM骨干网已经完全不能满足海量音视频传输要求。

要解决这个矛盾，专家们思考良久，某天看到二环路高架桥，恍然大悟，如果将网络传输也划分多个通道，也能提升传输性能。于是波分产生，波分WDM 就是将多个波道的信号放到同一条光纤中进行传送。WDM得到重用后，各地纷纷仿效，现在的WDM不仅在城市主干道里使用（城域波分），还用在跨市、跨省道路上（长途波分）。

裸光纤+波分的效果对比

如图使用传统裸光纤，目前商用较多的是100G光模块，那么链路最大100G。裸光纤两端部署波分设备，带宽惊人，线路带宽直接可以到4T甚至更高，单条光纤目前实验室最高波分速率是36T。当然，波分设备特别贵，不是一般单位买得起，波分设备厂商主要有华为、烽火等，客户为运营商、公安、BAT这类单位居多。


裸纤与波分带宽对比
OTN（OpticalTransportNetwork，光传送网）

WDM波分技术优势是带宽大，大得惊人。当然也存在一些问题，最突出的是实时流量监测和重点业务保障没有很好的措施。

SDH 笑道：小样儿，容量那么大，你监测和管理上还是有问题吧？

WDM 回应道：我容量确实比你大得多，但管理这方面的确没你们做得好；

于是他们握手言欢，优势互补，一个全新的制度诞生了—OTN。

所以简单的说：OTN=WDM+SDH

我们对以前的红人SDH在江湖的发展做了详细的描述，现在的SDH也只相当于OTN掌门下的一个堂主而已了，那么另一位红人以太网它现在发展的如何呢？

MSTP+

由于先前MSTP成立时，股权分配不均，有很多遗留问题，以太网仅占20%，导致现在以太网严重不满意，毕竟现在网络上IP流量占了90%以上，为了安抚这个“销量”占公司90%的“销售”，SDH 集团研究后推出MSTP+（也叫Hybrid MSTP），50/50股权分配，进一步提升以太网在公司的地位，也不为一种好的补偿措施。


IP-RAN和PTN

以太网现在声势越来越大，再加上又有MPLS 助阵，逐渐有了可以抗衡SDH的实力，面对MSTP+50%的股份分配，以太网并不高兴，发誓要有所改观……

为了对抗SDH阵营，以太网大力发展自己的势力，走农村包围城市的策略，先将末端IP化（终端PC、摄像头、打印机都得配IP）。同时建立以IP+以太网主导的骨干网，相当于自己开公司，创业了。以太网阵营，自由散漫惯了，现在出现了两种大的分歧：

第一种：认为我们自己成立的运输公司不让SDH的客户（TDM业务）上车，如果一定要进来，必须改头换面-伪装（仿真），同时我们没有时间上的保证（无时间同步），我们纯粹为我们以太网服务，我们的公司名叫IP-RAN；

第二种：认为我们应该吸收一些SDH的客户，SDH经营了这么多年，它的客户还是很多的（还有很多TDM业务需求），同样进来后还是要改头换面-伪装（仿真），然后再我们的帮派里活动，出帮派后再去掉伪装还原成自己原来的模样，这个公司取名叫PTN。

无论哪种方式，伪装-易容术总少不了，随后就开发了PWE3 易容术（CCIE ISP运营商方向重点讲的内容，一般人了解即可）。

MSTP+（Hybrid MSTP）可以看做是SDH向以太网的妥协方案，不得已而为之。随着相互学习融合，IP-RAN和PTN现在已趋于一致，差别不大了，所谓：分久必合合久必分！它们是IP/以太网向SDH发起的全面挑战，现在看来它们是胜利了。

说到这，IP-RAN/PTN战胜了SDH，也就是数通战胜了传统通信，运营商骨干网完全IP化，这也算我们网络人的胜利，所以我一直觉得网络还是有前途+钱途的。在你为待遇低而埋怨的时候，请自我检讨一下，你到底会多少呢？



你是否还有这些疑问：

1. 汇聚和核心交换机选型，实际项目中如何选择？
2. 什么情况下选择盒式交换机，什么情况选择箱式交换机？
3. 核心交换机选择盒式还是箱式设备？那么多款选哪一个合适？
4. 核心交换机有哪几种硬件架构，什么是CLOS架构？
5. 路由器和防火墙怎么选择？实际项目如何做产品选型?
6. 技术学了那么多，哪些技术最常用、最实用，哪些技术打酱油，你是否两眼一抹黑？
7. 真实网络长啥样，什么组网架构，传统三层架构，还是两层架构？ 扁平化和大二层是什么鬼？
8. 50人，200人，500人，1000人，5万人园区网架构怎么规划设计？如何配置实现？
9. 电子政务内网，电子政务外网，天网/视频专网，公安信息网，互联网？凌乱吗？
…
欢迎订阅专栏《全局视角看大型园区网》，为你答疑解惑。

http://blog.51cto.com/cloumn/detail/30
​blog.51cto.com/cloumn/detail/30
编辑于 2019-06-19 17:56
计算机网络
通信
网络工程
​赞同 464​
​23 条评论
​分享
​喜欢
​收藏
​申请转载
​
写下你的评论...

23 条评论
默认
最新
小王啊
小王啊
前面裸光纤和专线讲的不错，sdh和mstp突然画风一变，想要举通俗易懂的例子，反而造成了晦涩难懂的效果。
2020-10-21
​12
二本道plus
二本道plus
文章从SDH和MSTP开始就是别人的文章了
2020-03-13
​9
EAEAE
EAEAE
运营商有些客户经理就傻傻分不清，vpdn业务，互联网专线所有乱七八糟的都统统称为专线，沟通极为困难

2019-07-05
​6
eric
eric
CT有裸光纤业务，十几年前用过，按长度·带宽/月计费。你和他说专线，他第一个想到的是DDN，毕竟人家还在语音问题上纠缠，和你聊几门电话做中继线可以打折的问题。
2021-11-08
​赞
eric
eric
电接
各大ISP宣传业务名称是狠没道理的，例如最近CMCC还在吹嘘千兆网络、千兆应用，你能和他讲道理吗？
2021-11-08
​赞
展开其他 1 条回复​
食铁兽
食铁兽
二层专线理解为运营商给你构建了一台交换机

三层专线理解为运营商给你构建了一台路由器

我一般这么跟客户解释

2019-06-18
​4
阿卡
阿卡
裸光纤+波分复用，成本就降低了。
2019-06-18
​2
summer课堂
summer课堂
作者

阿卡
对的，下面一位兄弟正解。校园网没有多少流量，大不了上万兆接口，万兆不行40G，100G，哪有什么必要上波分！完全用不上，而且一般单位买不起。
2019-06-18
​1
阿卡
阿卡
金子涵
两个校区租一条裸光纤，加上波分复用之后，就可以把各种业务分开了。校园网用一条，监控用一条，校园广播用一条，异地容灾用一条等等。。。
灵活多变，分摊成本。
2019-06-18
​1
查看全部 6 条回复​
王大顺
王大顺

现在学术领域的极限测试的光纤通信速率最高已经可以达到700t/S，至于什么时候能在产业界能落地就不知道了。

2019-06-24
​1
从零
从零
抄袭不可耻吗？
2021-09-23
​1
eric
eric
第一段的第一个逗号起到第四个逗号中间的全删掉，整句话就没问题了。后边的没细看，抱歉了。
2021-11-08
​赞
乔治
乔治
锐捷网络的拓扑图吧，我看到了核心交换机的CSU
2020-06-08
​赞
大拇指
大拇指
我们公司提供上述服务，波道、裸纤等大容量链路，集团企业大容量内网必备！
2020-03-10
​赞
暴走的动物园
暴走的动物园

2020-01-10
​赞
Alexis Sanchez
Alexis Sanchez
👍🏻
2019-08-05
​赞
attlee经琳琳
attlee经琳琳
因为运营商骨干网采用环形设计，传统SDH和新的OTN底层都会有环网，所以论可靠性而言，专线可靠性稍高。———这里是不是应该改成裸纤更可靠
2022-06-01
​赞
15658825209
15658825209
说的不错 ，专为我量身定做。[谢邀]我们公司提供上述服务，波道、裸纤等大容量链路，集团企业大容量内网必备！
2022-02-18