https://blog.csdn.net/leehyfer/article/details/4621531
差分曼彻斯特编码

leehyfer

于 2009-09-30 15:30:00 发布

阅读量1.3w
 收藏 22

点赞数 7
文章标签： 图形
版权
差分曼彻斯特编码
　　
 
曼彻斯特编码的 编码规则是:
　　在信号位中电平从低到高跳变表示1；
　　在信号位中电平从高到低跳变表示0；
　　差分曼彻斯特编码的编码规则是:
　　在信号位开始时不改变信号极性，表示逻辑"1"
　　在信号位开始时改变信号极性，表示逻辑"0"
　　不论码元是1或者0，在每个码元正中间的时刻，一定有一次电平转换。
　　曼切斯特和差分曼切斯特编码是原理基本相同的两种编码，后者是前者的改进。他们的特征是在传输的每一位信息中都带有位 同步时钟，因此一次传输可以允许有很长的数据位。

 
　　曼切斯特编码的每个比特位在时钟周期内只占一半，当传输“1”时，在 时钟周期的前一半为高电平，后一半为低电平；而传输“0”时正相反。这样，每个时钟周期内必有一次跳变，这种跳变就是位同步信号。
　　差分曼切斯特编码是曼切斯特编码的改进。它在每个时钟位的中间都有一次跳变，传输的是“1”还是“0”，是在每个 时钟位的开始有无跳变来区分的。
　　差分曼切斯特编码比曼切斯特编码的变化要少，因此更适合与传输高速的信息，被广泛用于宽带高速网中。然而，由于每个时钟位都必须有一次变化，所以这两种编码的效率仅可达到50%左右
　　

　　详细分析：
　　分别用标准曼彻斯特编码和差分曼彻斯特编码画出1011001的波形图 （如右上图）
　　一：标准曼彻斯特编码波形图1代表从高到低，0代表从低到高
　　二：差分曼彻斯特编码波形图1代表没有跳变（也就是说上一个波形图在高现在继续在高开始，上一波形图在低继续在低开始）开始画0代表有跳变（也就是说上一个波形图在高位现在必须改在低开始，上一波形图在高位必须改在从低开始）
　　注：第一个是0的从低到高，第一个是1的从高到低，后面的就看有没有跳变来决定了（差分曼彻斯特编码）
　　给出比特流101100101的以下两个波形。 （如图）
　　(1)曼彻斯特码脉冲图形；
　　(2)差分曼彻斯特码脉冲图形。
　　以下是ironboy对上述的补充：
　　manchester编码：用低到高的跳变来表示“1”，用高到低的跳变来表示“0”；
　　差分曼码其本质是空号差分曼码，也就是在manchester编码的基础上，引入差分机制，用边沿的跳变与不变来表示“1”或“0”，说白了就是遇到“0”跳变，遇到“1”不变即保持。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「leehyfer」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/leehyfer/article/details/4621531