交换芯片原理:
Input pipeline
Fifo(qos)
output pipeline


入方向的处理:
L2查找(mac表查询)
Acl
L3查找(路由表查询)

出方向的处理:与入方向类似处理

Acl按优先级查找
Key:匹配报文特征字段
Action:
Copy 2cpu
Redirect
Drop

Copy 2cpu拷贝一份通过pcie到cpu,遗留的源报文按照默认处理，通常为丢弃，还有别的处理？

Acl如果都没有匹配，按照默认处理，通常为丢失。

Bpdu报文:国际标准定义的格式，通常有专用寄存器对这个进行处理，lacp/mstp/zesr协议报文











Pvid:端口默认vlan,特指对入方向报文，打标签
Untag,tag:特指vlan报文，出方向是的动作

如果pvid指的默认vlan,光口进来打上vlan，那么光口出去的应该是去掉vlan的才对。？？？
如果这样的话，端口针对报文处理，一入一出。入看pvid,出看tag/untag





协议报文:两个节点间终结的报文，比如
Arp
Ppp
Pppoe
Ospf
这个名称有歧义，改成节点间报文比较合适
问题:如果这样，报文中是不是就可以没有ip地址了？










数据报文:跨越两个节点的报文
Ftp
Sftp
Udp
Tcp
Dhcp
Ping icmp
Ip包


Mac表:
mac
Vlan
端口
的映射表





路由表:
目的Ip
掩码
端口
下一跳ip


判断是否走三层路由，有一个L3 interface,包含:
Vid
Mac
Port
如果有匹配，查找三层路由表，
如果不匹配，查找二层mac表


Pc和接入网元连接时，pc给非接入网元发送的报文da其实还是接入网元的mac,

三层路由的da,sa在不断变更，每走一段，重新封装l2包头

三层的sa用处不大，除非有防火墙的要求

报文正常建链的过程其实是最终目的，两段的端口类型必须一致的，比如ppp/eth/pppoe类型，如果端口类型不一致，那么通信的报文无法解析，无法识别。

Ppp属于私有报文格式，无法通用，格式为
Da,SA,ETHERTYPE,PPP头，IP头，DATA



两个ip网段是否可以通信，看ip网段是否可以相互包含，按精确匹配，最长长度进行判断规则




































