
    无故ARP
    播报
    编辑
    讨论
    上传视频
网络请求协议

本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！
无故（Gratuitous ARP，GARP）ARP也称为无为ARP。主机有时会使用自己的IP地址作为目标地址发送ARP请求。

中文名
    无故ARP 
外文名
    Gratuitous ARP 

缩    写
    GARP 
分    类
    两个用途 

协议简介
这种ARP请求称为无故ARP，GARP，主要有两个用途：
（1）检查重复地址（如果收到ARP响应表明存在重复地址）。
（2）用于通告一个新的数据链路标识。当一个设备收到一个arp请求时，发现arp缓冲区中已有发送者的IP地址，则更新此IP地址的MAC地址条目。
（3）某个子网内运行热备份路由协议（HSRP）的路由器如果从其他路由器变成了主路由器，它就会发送一个无故ARP来更新该子网上的ARP缓存
IOS系统中默认关闭，可以使用命令ip gratuitous-arps激活它。
因为它不是经过其他主机的ARP请求广播后发出的ARP广播，所以叫无故ARP，也有人叫免费ARP。