什么是网络“收敛”？
 我来答 分享 举报
4个回答#热议# 哪些癌症可能会遗传给下一代？
小小小鱼生活 高粉答主
2021-01-19 · 专注生活咨询，生活问题
关注
数据报文的流量收敛，是指数据报文在网络转发过程中由于架构、设备等非故障原因而不能实现线速无丢包转发。在流量收敛时，网络设备会有部分端口拥塞，进而丢弃部分报文。

当某个网络事件引起路由可用或不可用时，路由器就发出更新信息。路由更新信息遍及整个网络，引发重新计算最佳路径，最终达到所有路由器一致公认的最佳路径。

这个过程即称为收敛。收敛时间指从网络发生变化开始直到所有路由器识别到变化并针对该变化作出适应为止的这段时间。



扩展资料：

收敛慢的路由算法会造成路径循环或网络中断。收敛过程既具协作性，又具独立性。路由器之间既需要共享路由信息，各个路由器也必须独立计算拓扑结构变化对各自路由过程所产生的影响。由于路由器独立更新网络信息以与拓扑结构保持一致。

也可以说路由器通过收敛来达成一致。收敛的有关属性包括路由信息的传播速度以及最佳路径的计算方法。可以根据收敛速度来评估路由协议。收敛速度越快，路由协议的性能就越好。通常，RIP和IGRP收敛较慢，而EIGRP、OSPF和IS-IS收敛较快。

参考资料来源：百度百科-收敛 （计算机术语）














【网络收敛】如何根据loss判断网络是否收敛

知己不识君

已于 2022-05-28 15:14:45 修改

1625
 收藏 3
分类专栏： pytorch函数 文章标签： 神经网络 深度学习 人工智能
版权

pytorch函数
专栏收录该内容
8 篇文章0 订阅
订阅专栏
Loss收敛评判标准：
1、一般而言，当loss不再下降，趋于稳定时，就差不多收敛了，就意味着训练可以结束了
2、有的人说0.001以下，但主要看效果

Loss不收敛可能存在的问题：
首先你要保证训练的次数够多，不要以为一百两百次就会一直loss下降或者准确率一直提高，会有一点震荡的。只要总体收敛就行。若训练次数够多（一般上千次，上万次，或者几十个epoch）没收敛，则试试下面方法：

1、数据归一化
神经网络中对数据进行归一化是不可忽略的步骤，网络能不能正常工作，还得看你有没有做归一化，一般来讲，归一化就是减去数据平均值除以标准差，通常是针对每个输入和输出特征进行归一化

2、数据集label的设置
检查lable是否有错，有的时候图像类别的label设置成1，2，3正确设置应该为0,1,2

3、网络设定不合理
如果做很复杂的分类任务，却只用了很浅的网络，可能会导致训练难以收敛，换网络换网络换网络，重要的事情说三遍，或者也可以尝试加深当前网络。

4、 数据和标签
数据分类标注是否准确？数据是否干净？数据库太小一般不会带来不收敛的问题，只要你一直在train总会收敛（rp问题跑飞了不算）。反而不收敛一般是由于样本的信息量太大导致网络不足以fit住整个样本空间。样本少只可能带来过拟合的问题

5、 学习率设定不合理
在自己训练新网络时，可以从0.1开始尝试，如果loss不下降的意思，那就降低，除以10，用0.01尝试，一般来说0.01会收敛，不行的话就用0.001. 学习率设置过大，很容易震荡。不过刚刚开始不建议把学习率设置过小，尤其是在训练的开始阶段。在开始阶段我们不能把学习率设置的太低否则loss不会收敛。我的做法是逐渐尝试，从0.1,0.08,0.06,0.05 …逐渐减小直到正常为止，
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「知己不识君」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_42745706/article/details/124237478