路由协议的分类
目前，常见的动态路由协议有一下几种。
路由信息协议(Routing Information Protocol, RIP)
开放式最短路径优先协议(Open Shortest Path First, OSPF)
中间系统到中间系统协议(Intermediate System to Intermediate System, IS-IS)
边界网关协议(Border Gateway Protocol, GBP)


其中，RIP（路由信息协议）配置简单，收敛速度慢，常用语中小型网络。
OSPF由IETF开发，协议原理本身比较复杂，使用非常广泛。
IS-IS设计思想简单，扩展性好，目前在ISP的网络中被广泛配置。
BGP用于AS之间交换路由信息。



动态路由协议基于不同的标准有以下不同的分类。
1）按照作用范围，路由协议可以分为IGP和EGP。
内部网关协议（Interior Gateway Protocols, IGP），是在同一种自治系统内部运行的路由协议。如RIP、OSPF和IS-IS都属于IGP。IGP的主要目的是发现和计算自治域内的路由信息。
外部网关协议(Exterior Gateway Protocols, EGP)，用于连接不同的自治系统。在不同的自治系统之间交换路由信息，主要使用路由策略和路由过滤等控制路由信息在自治域间传播，例如BGP。

2）按照路由的寻径算法和交换路由信息的方式，路由协议可以分为距离矢量协议（Distant-Vector,D-V）和链路状态(Link-State)协议。

距离矢量协议包括RIP和BGP，链路状态协议包括OSPF、IS-IS。
BGP也被称为路径矢量协议(PathVector)。
距离矢量路由协议基于贝尔曼-福特算法，使用D-V算法的路由器通常以一定的时间间隔向相邻的路由器发送它们完整的路由表。




距离矢量路由器关心的是到目的网段的距离(Metric)和矢量(方向，从哪个接口转发数据）。
距离矢量路由协议的优点是配置简单，占用较少的内存和CPU处理时间。它的缺点在于扩展性较差，比如，RIP最大跳数不能超过15。


链路状态路由协议基于Dijkstra算法，有时被称为最短路径优先算法；
D-V算法关心网络中链路或接口的状态（UP或DOWN、IP地址、掩码），每个路由器将自己已知的链路状态向该区域的其他路由器通告，通过这种方式，区域内的每台路由器都建立了一个本区域的完整的链路状态数据库。然后路由器根据收集到的链路状态信息来创建它自己的网络拓扑图，形成一个到各自目的网段的带权有向图。


链路状态算法使用增量更新的机制，只有当链路的状态发生了变化时才发送路由更新信息，这种方式节省了相邻路由器之间的链路带宽。部分更新只包含改变了的链路状态信息，而不是包含整个的路由表。



3）按照业务应用，路由协议可以分为单播路由协议和多播路由协议。
单播是一种数据包传输方式。数据包的目的地址是唯一的一台主机或设备，包括RIP、OSPF、BGP和IS-IS等。
多播是另一种数据包的传输方式。数据包的目的地址为多播地址，即一组主机或设备可以同时接收到数据包，包括距离向量多点广播路由选择协议(Distance Vector Multicast Routing Protocol, DVMRP)、协议无关多播稀疏模式(Protocol Independent Multicast -Sparse Mode, PIM-SM)、协议无关多播-密集模式(Protocol Independent Multicast -Dense Mode, PIM-DM)等。










end