17.1.1　XML概述
XML（eXtensible Markup Language，可扩展标记语言）是一种用于描述数据的标记语言。XML很容易使用而且可以定制。XML只描述数据的结构以及数据之间的关系。它是一种纯文本的语言，用于在计算机之间共享结构化数据。与其他文档格式相比，XML的优点在于，它定义了一种文档自我描述的协议。下面对XML进行详细的介绍。
17.1.2　XML文档的创建
为了更好地理解XML文档，先来看一个简单的实例。通过该实例可以了解XML文档的创建以及结构。
【例17.1】本实例创建一个简单的XML文档，以软件管理系统为例，包括用户名、编号和电话。
实例位置：光盘\MR\源码\第17章\17.1
＜?xml version="1.0" encoding="GB2312"?＞
＜!--这是XML文档的注释--＞
＜软件管理系统＞
＜管理员1＞
＜用户名＞明日科技＜/用户名＞





XML文档主要由两部分组成：序言和文档元素。下面分别进行介绍。
（1）序言
序言中包含XML声明、处理指令和注释。序言必须出现在XML文件的开始处。本

实例代码中的第1行是XML声明，用于说明这是一个XML文件，并且指定XML的版本号。代码中的第2行是一条处理指令，引用处理指令的目的是提供有关XML应用的程序信息，实例中处理指令告诉浏览器使用CSS样式表文件style.css。代码中的第3行为注释语句。
（2）文档元素
XML文档中的元素是以树形分层结构排列的，元素可以嵌套在其他元素中。文档中必须只有一个顶层元素，称为文档元素或者根元素，类似于HTML语言中的＜body＞标记，其他所有元素都嵌套在根元素中。XML文档中主要包含各种元素、属性、文本内容、字符和实体引用、CDATA区等。
上面的实例代码中，文档元素是“软件管理系统”，其起始和结束标记分别是＜软件管理系统＞、＜/软件管理系统＞。在文档元素中定义了标记＜管理员＞，又在＜管理员＞标记中定义了＜用户名＞、＜编号＞、＜电话＞。
了解了XML文档的基本格式，还要熟悉创建XML文档的规则，要知道什么样的XML文档才具有良好的结构。XML文档的规则如下：
XML元素名是区分大小写的，而且开始和结束标记必须准确匹配。
文档只能包含一个文档元素。
元素可以是空的，也可以包含其他元素、简单的内容或元素和内容的组合。
所有的元素必须有结束标记，或者是简写形式的空元素。
XML元素必须正确嵌套，不允许元素相互重叠或跨越。
元素可以包含属性，属性必须放在单引号或双引号中。在一个元素节点中，具有给定名称的属性只能有一个。
XML文档中的空格被保留。空格是节点内容的一部分。如果要删除空格，可以手动进行删除。
17.1.3　加载XML文件
不但可以通过XSLT（eXtensible Style Sheet Transformations）、客户端程序和CSS来获取XML文档中的数据，而且可以通过DOM来获取XML文档中的数据。
在应用DOM对XML文档中的数据进行处理之前，必须创建DOM并载入XML。虽然XML和DOM已经变成Web开发的重要组成部分，但是目前仅有IE和Mozilla两个浏览器支持客户端处理XML。下面分别介绍在IE和Mozilla中创建DOM并载入XML的方法。
1.在IE中创建DOM并载入XML
（1）创建XML DOM对象的实例
Microsoft在JavaScript中引入了用于创建ActiveX对象的ActiveXObject类。通过该类可以创建XML DOM对象的实例，代码如下：
var xmldoc=new ActiveXObject("Microsoft.XMLDOM");