qemu的两种安装方式

仲夏宁叶香

于 2019-06-11 01:26:21 发布

18904
 收藏 44
分类专栏： KVM 文章标签： qemu的两种安装方式
版权

KVM
专栏收录该内容
9 篇文章0 订阅
订阅专栏
qemu有两种安装方式，第一种是使用命令行直接下载安装，第二种是通过源码进行编译安装，推荐命令行直接下载。

      1.QEMU的apt-get安装 

https://www.qemu.org/download/



可以看出各个版本Linux的安装命令，直接在命令行中执行安装即可。

        2.QEMU源码下载地址

https://www.qemu.org/download/



QEMU源码编译安装步骤：



除了在内核空间的KVM模块之外，在用户空间需要Qemu来模拟所需要CPU 和设备模型以及用于启动客户机进程，这样才有了一个完整的KVM 运行环境。
wget https://download.qemu.org/qemu-2.11.1.tar.xz
tar xvJf qemu-2.11.1.tar.xz
cd qemu-2.11.1
./configure
make
1.下载Qemu：

选定合适目录使用命令“wget https://download.qemu.org/qemu-2.11.1.tar.xz”下载qemu源码





下载后解压



2.配置Qemu：

可以直接运行代码仓库中configure 文件进行配置即可。

如果对其配置并不熟悉，可以运行“./configure --help”命令查看配置的一些选项及其帮助信息。显示配置的帮助手册信息如下：



第一步:直接配置时报错，可能会出现以下错误：







第二步：下载安装依赖包（根据安装提示，如果缺少哪个包，使用命令“apt-cache search ??”查找相应包安装）

apt-get install zlib1g zlib1g-dev

apt install libglib2.0-dev

apt-get install libpixman-1-dev

第三步：

进入qemu下载目录，“./configure”进行配置





3.编译Qemu

配置之后，执行命令“make -j 10”即可进行编译（大概需要30分钟或更长时间），如下所示：



最后编译生成的qemu-system-x86_64 文件，它就是我们常用的qemu的命令行工具

4.安装Qemu

编译完成之后，运行“make install”命令即可安装qemu。

make install | tee make-install.log
qemu-kvm 安装过程的主要任务有这几个：创建qemu 的一些目录，复制一些配置文件到相应的目录下，复制一些firmware 文件（如：sgabios.bin, kvmvapic.bin）到目录下以便qemu 的命令行启动时可以找到对应的固件提供给客户机使用，复制keymaps 到相应的目录下以便在客户机中支持各种所需键盘类型，复制qemu-system-x86_64、qemu-img 等可执行程序到对应的目录下。

5.查看Qemu

安装成功后，查看qemu提供的工具（按两次Tab键给出以qemu-开头的命令）



可以使用which命令查看安装的QEMU所存放的目录，



由于qemu是用户空间的程序，安装之后不用重启系统，直接用qemu-systemx86_

64、qemu-img 这样的命令行工具即可使用qemu了。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「仲夏宁叶香」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/M82_A1/article/details/91346784