T568B线序：（1、橙白，2、橙，3、绿白，4、蓝，5、蓝白，6、绿，7、棕白，8、棕），



如何制作网线？
拉网线的小姐姐
拉网线的小姐姐
通信 国有行 桂圆
157 人赞同了该文章
在二十一世纪的今天，2G、3G、4G的信号基本全面覆盖。当我们还惊讶于4G的网速的时候，5G即将到达战场。之前在公众号看见北邮的小哥哥拿着5G手机测试着5G网速的时候，那网速也是飞一般的感觉。虽然平时在家里安装宽带的时候，都有运营商的小哥哥直接一步到位，但是就真的不好奇吗？

1、知识准备

我们局域网内组网所采用的网线，使用最为广泛的为双绞线（Twisted-Pair Cable；TP），双绞线是由不同颜色的4对8芯线组成，每两条按一定规则绞织在一起，成为一个芯线对。作为以太局域网最基本的连接、传输介质，人们对双绞网线的重视程度是不够的，总认为它无足轻重，其实绝对不是这样的，相反它在一定程度上决定了整个网络性能。

网线分为直通线和交叉线，标准T568B和T568A，两边使用T568B的就是直通线，两边分别使用两个标准的就是交叉线。早期对等设备之间使用交叉线互联，非对等设备使用直通线互联，目前基本上所有设备FE口都支持自适应了，所以使用直通线可以完成任意设备之间的连接。

2、实验设备

网线、水晶头、网线钳、剪刀、测线仪

3、实验过程

第一步：剥皮：使用剥皮刀或剪刀将网线外皮剥掉大约1.5cm（长度要注意，因为如果剥皮过长，因网线不能被水晶头卡住，容易松动；若剥线过短，则因有保护层塑料的存在，不能完全插到水晶头底部，造成水晶头插针不能与网线芯线完好接触，同时由于剥皮过短，还会导致后续不易进行排序），我们需要把双绞线的灰色保护层剥掉，可以利用到压线钳的剪线刀口将线头剪齐，再将线头放入剥线专用的刀口，稍微用力握紧压线钳慢慢旋转，让刀口划开双绞线的保护胶皮，注意不要伤到内部的铜线表皮。


压线钳的剪线刀口
第二步：排序：剥除灰色的塑料保护层之后即可见到双绞线网线的4对8条芯线，并且可以看到每对的颜色都不同。每对缠绕的两根芯线是由一种染有相应颜色的芯线加上一条只染有少许相应颜色的白色相间芯线组成。四条全色芯线的颜色为：棕色、橙色、绿色、蓝色。每对线都是相互缠绕在一起的，制作网线时必须将4个线对的8条细导线逐一解开、理顺、扯直，然后按照规定的线序排列整齐。


剥皮后线序是乱的
T568B线序：（1、橙白，2、橙，3、绿白，4、蓝，5、蓝白，6、绿，7、棕白，8、棕），排序完成后我们需要把每对都是相互缠绕在一起的线缆逐一解开。解开后则根据需要接线的规则把几组线缆依次地排列好并理顺，排列的时候应该注意尽量避免线路的缠绕和重叠。排序口诀：白橙橙，白绿蓝，白蓝绿，白棕棕


排序
利用双手抓着线缆然后向两个相反方向用力，反复几次将线撸直。


我们把线缆依次排列好并理顺压直之后，应该细心检查一遍，之后利压线钳的剪线刀口把线缆顶部裁剪整齐，需要注意的是裁剪的时候应该是水平方向插入，否则线缆长度不一会影响到线缆与水晶头的正常接触。若之前把保护层剥下过多的话，可以在这里将过长的细线剪短，保留的去掉外层保护层的部分约为15mm左右，这个长度正好能将各细导线插入到各自的线槽。如果该段留得过长，一来会由于线对不再互绞而增加串扰，二来会由于水晶头不能压住护套而可能导致电缆从水晶头中脱出，造成线路接触不良。


第三步：我们需要做的就是把整理好的线缆插入水晶头内。需要注意的是要将水晶头有塑造弹簧片的一面向下，有针脚的一方向上，使有针脚的一端指向远离自己的方向，有方型孔的一端对着自己。此时，最左边的是第1脚，最右边的是第8脚，其余依次顺序排列。插入的时候需要注意缓缓地用力把8条线缆同时沿RJ-45头内的8个线槽插入，一直插到线槽的顶端，在最后一部的压线之前，我们可以从水晶头的顶部检查，看看是否每一组线缆都紧紧地顶在水晶头的末端。（要注意再将排序好的线放入水晶头时易出现线序混乱，导致后续测试不通）


第四步：压线，确认无误之后就可以把水晶头插入压线钳的8P槽内压线了，把水晶头插入后，用力握紧线钳，若力气不够的话，可以使用双手一起压，这样一压的过程使得水晶头凸出在外面的针脚全部压入水晶并头内。


会听到“咔”的一声
第五步：测试， 使用测线仪对做好的网线进行测试，将测线器两端各接水晶头，两端接如果亮的顺序一致即可。如果出现亮的顺序不同，则可能是将线放入水晶头时线序发生了移位，如果某些灯没亮，则可能是使用网线钳按压水晶头时力度不够导致，此时只能剪掉重新制作。


制作完成之后，这跟网线是可以使用的。
