双绞线中T568A线序与T568B线序的区别
信息系统那些事
信息系统那些事
以信息系统工程监理为核心为用户提供信息工程全方位咨询监理服务
2 人赞同了该文章
双绞线中T568A线序与T568B线序的区别

一、双绞线划分






双绞线有两种接法：EIA/TIA 568B标准和EIA/TIA 568A标准。

T568A线序: 绿白 绿 橙白 蓝 蓝白 橙 棕白 棕

T568B线序: 橙白 橙 绿白 蓝 蓝白 绿 棕白 棕

直通线：两头都按T568B线序标准连接。

交叉线：一头按T568A线序连接，一头按T568B线序连接。

设备之间的连接方法:

1．网卡与网卡:

10M、100M网卡之间直接连接时，可以不用Hub，应采用交叉线接法。

2．网卡与光收发模块

将网卡装在计算机上，做好设置；给收发器接上电源，严格按照说明书的要求操作；用双绞线把计算机和收发器连接起来，双绞线应为交叉线接法；用光跳线把两个收发器连接起来，如收发器为单模，跳线也应用单模的。光跳线连接时，一端接RX，另一端接TX，如此交叉连接。不过现在很多光模块都有调控功能，交叉线和直通线都可以用。光纤收发器基本网络连接图如图2所示。

3．光收发模块与交换机

用双绞线把计算机和收发器连接起来，双绞线为直通线接法。

4．网卡与交换机

双绞线为直通线接法。

5．集线器与集线器（交换机与交换机）

两台集线器（或交换机）通过双绞线级联，双绞线接头中线对的分布与连接网卡和集线器时有所不同，必须要用交叉线。这种情况适用于那些没有标明专用级联端口的集线器之间的连接，而许多集线器为了方便用户，提供了一个专门用来串接到另一台集线器的端口，在对此类集线器进行级联时，双绞线均应为直通线接法。






6． 交换机与集线器之间

交换机与集线器之间也可通过级联的方式进行连接。级联通常是解决不同品牌的交换机之间以及交换机与集线器之间连接的有效手段。

对于扩充端口的数量还有另一种方式是堆叠。堆叠是扩展端口最快捷、最便利的方式，但不是所有的交换机都支持堆叠。堆叠通常需要使用专用的堆叠电缆，还需要专门的堆叠模块。另外，同一组堆叠交换机必须是同一品牌，并且在物理连接完毕之后，还要对交换机进行设置，才能正常运行。对于堆叠的接法，这里不再深究，有兴趣的读者可进一步查阅相关资料。


二、双绞线及其连接






如今，计算机的发展是日新月异，随着计算机的普及。很多家庭用户都已有两台及以上电脑。组建家庭网络、校园网；小区局域网…….已经不算什么了。网络的互连，信息的传输，都离不开网线。常用的网线有：双绞线、同轴电缆、光纤等。下面，简单介绍一下双绞线的各项性能、指标、使用方法：

1、双绞线按其是否外加金属网丝套的屏蔽层分：

屏蔽双绞线（STP--shieldedTwistedpair）和非屏蔽双绞线（UTP- unshieldedTwistedpair）。从性价比和可维护性出发，大多数局域网使用非屏蔽双绞线（UTP）。

2、按电气特性区分为：

在EIA／TIA－568标准中，将UTP按电气特性分为3类、4类、5类、超5类、6类、7类线，5类以下的双绞线传输速度较慢已经很少用了，一般购买5类以上的线。5类线的最大速度为100M，5类线上标有CAT5字样，而超5类线上标有5e字样。网络中最常用的是三类线和五类线; 3类线里的线是二对四根，5类线里的线是四对八根。

3、外观：

双绞线由8种（橙白、橙、绿白、蓝、蓝白、绿、棕白、棕）不同颜色的线分成4对绞合在一起。成对扭绞的作用是尽可能减少电磁辐射与外部电磁干扰的影响。

4、双绞线连线标准：

在EIA／TIA布线标准中规定了双绞线的两种线序568A与568B。

568A标准：

绿白—1，绿—2，橙白—3，蓝—4，蓝白—5，橙—6，棕白—7，棕—8

568B标准：

橙白—1，橙—2，绿白—3，蓝—4，蓝白—5，绿—6，棕白—7，棕—8

（注：这里的1、2、3、4、5、6、7、8分别是指RJ-45水晶头上引脚序号）

为了保证最佳的兼容性，普遍采用EIA／TIA 568B标准来制作网线。当然，在两端都有RJ-45插口的网络中，连线无论是采用568A标准，还是568B标准，在网络中都是可行的。但双绞线的线序与RJ-45水晶头的引脚序号要一一对应。


三、区别本质相同






实际上标准接法T568A/T568B二者并没有本质的区别，只是颜色上的区别 ，用户需要注意的只是在连接两个水晶头时必须保证：
1,2 线对是一个绕对
3,6 线对是一个绕对
4,5 线对是一个绕对
7,8 线对是一个绕对 ，这是关键。

568A和568B两者有何区别呢？

后者是前者的升级和完善，但是后者还处于草案阶段，包含永久链路的定义和六类标准。另外在综合布线的施工中，有着568A和568B两种不同的打线方式，两种方式对性能没有影响，但是必须强调的是在一个工程中只能使用一种打线方式。

　　至于5类和超5类的不同主要是应用的不同。5类系统在使用过程中只是使用其中的两对线缆，采用的是半双工，而超5类为了满足千兆以太网的应用，采用四对全双工传输。因而远端串扰(FEXT)，回波损耗（RL）、综合近端串扰（PSNEXT）、综合ACR和传输延迟也成为必须考虑的参数。所以超5类比5类有着更高的性能要求。6类和5类实质的区别在于它们的带宽不同，5类只有100MHz，六类是250MHz。它们支持的应用也因为性能的不同而不同，6类支持更高级别的应用。在性能上6类也比5类有更高的要求，为了提高性能，在结构上6类比5类也要复杂一些RJ45接头的8个接脚的识别方法是，铜接点朝自己，头朝右，从上往下数，分别是1、2、3、4、5、6、7、8

当然也要注意：不要在电缆一端用T568A，另一端用T568B ，同时只能使用一种规范，否则的话就变成了后面要介绍的跨接模式，在工程中使用比较多的是 T568B 压线方法。

双绞线中4/5，7/8这四根线没有定义。而具体施工时，往往不注意接成了1、2、3、4（在前几年做NOVELL网连接10M网络时就是这样连接的，但10M网络相对而言带宽窄，连通性好，故连接成1、2、3、4也可以互访）。由于100M的高带宽，再连成1、2、3、4就不能很好地工作了。要命的是，该故障的表现方式不尽相同：有的计算机在进行连接后，网卡和集线器/交换机上的指示灯均正常点亮；有的计算机却是网卡上的指示灯正常亮，而集线器/交换机端的指示灯闪烁，从而增加了排错的难度。所以这个错误一定要高度重视。

T568A/T568B的混用是跨接线的特殊接线方法 ，经过了"错对"接法后，电缆两端的线对排列因线对被跳接过了就有一部份不同。这种接法就使得网卡与网卡之间形成了互为 Hub 的联接。

1和3对调的原因是：一端的（+）输出必须对应另一端的（+）输入； 2和6对调的原因则是：一端的（-）输出必须对应另一端（-）输入 ，最终左边的1/2线对(TX发送端)接入了右边的3/6线对(RX接收端)。所以在没有HUB转接的情况下，RJ45插头正确的连接应该是使用1、2、3、6，其中1、2是一对线，3、6是一对线，PC到PC之间的双网卡连接就必须采用这种连接方式， 这条能起到 Hub 作用的特殊连接线是一条进行"错对"处理， 当然也有人采用1-6，2-3，3-2，6-1这种交错接法。从实际效果上也可以，只不过这样是接收的是负电平，曼澈斯特编码正负电平是无所谓的，但对网卡可能不太好。

不过对于两个集线器进行连接也不能一概而论（笔者发现许多文章在这个问题没有具体问题具体分析，而是笼而统之，归纳为应该使用混接线）。实际上集线器之间的连接方式有两种：级联和堆叠。堆叠方式是在近距离（一般不超过1米）使用购买集线器时厂家提供的堆叠线（一般厂家在包装盒中都提供了），在集线器的背面从一台集线器的IN端口连到另一台集线器的OUT端口。这时必须使用交错线来连接。但有时在安装过程中，由于两个集线器/交换机的物理距离较远，只好采用级联方式（级联方式主要通过集线器上的Uplink口进行）连接，不过100Base-TX 的 HUB 之间的级联长度不能超过 5 m， 100M以太网中两个交换机的最大距离为 100米。所以对以级联方式互连集线器时，连接线（五类线）插头的制作必须遵循这样的原则：当一个集线器使用Uplink口，另一个集线器/交换机使用正常端口（除了与Uplink口内部转接已占用的1端口的其他端口）时，连接线两端的插头均正常连接，即都按照前面T568A/T568B的1、2、3、6方式制作。而当两个集线器/交换机均使用Uplink口或均使用正常端口时，连接线的插头要进行转接，即一端为1、2、3、6，而相应的线在另一端的排列变为3、6、1、2（即1、3互换，2、6互换）。对于一个集线器/交换机来讲，在使用了Uplink口后，其上的1端口（通常为为Uplink的内转口，即在集线器/交换机内部进行了1、3和2、6线的转接）就不能再作为普通接口使用了。

不过也有人使用了跨接线时可以上网，而使用正确接线时也能进行HUB的级连。这是因为他们使用的集线器是智能集线器。这种设备可以自动将接线的绕对对调过来。但这不代表这种压线的线序是正确的。交错线是使用在两个普通口、两个UPLINK口或这两个网卡之间的连线。

两台计算机间不通过集线器/交换机而使用五类线直连。这时仍然需要注意的是五类线的两端插头在制作时要进行1、3和2、6线的转接。由此可以看出同类联网设备间互连（如计算机与计算机或集线器/交换机的相同端口）需要进行1、3和2、6线的转接，而不同类的联网设备是不需要进行转接的。

使用"错对"电缆的用途就很广了，一般人家中有两台电脑可以通过这种方法联接，就好像拉电话线一样，两台达到资源共享的目的(不需要 Hub)。为了跟邻居玩联网游戏就可以拉一条这样的电缆到邻居家去！自己动手搭个这种家用局域网，也是很有意思的。

如果说网线的接法有上面三种，适用不同的情况，那么最后笔者要提到的一种接法就是真正的错误接法即串绕，即1、2为一对，3、4为一对，5、6为一对，7、8 为一对。这一般是完全外行的人才会这样接，而网络进行通讯时实际使用1、2和3、6，而不是3、4。这种错误的接线直接导致无法用眼睛或万用表来检查出来的，因为其端至端的连通性是正常的。最终这种错误接线的最大危害是会产生很大的近端串扰。它不会造成网络不通，而是使网络运行速度很慢，时通时断。它属于软故障，当网络运行后检查起来很麻烦。所以无论何种应用这样接都不行。

到这里我们可以很清楚地回答开始的问题了，这几种接法个是标准的网络布线UTP线缆接法，无论你用在10M网或者100M都可以。也就是说10和100M不存在差异。只是10M HUB能与100M HUB级连无论通过那种连线都是不行的，必须通过交换机连接 10Base-T 与 100Base-TX，同理10M RTL8029AS(PCI)网卡也是不能能连100MHUB，否则轻者数据传输速度比10M的还要慢许多，重者根本不同。另外如果网线是从100M的普通口连到10M的UPLINK口的，100mHUB必??是双速的也就是说是100M和10M自适应的。


四、注意


568B做法
白橙 橙 白绿 蓝 白蓝 绿 白棕 棕
白橙 橙 白绿 蓝 白蓝 绿 白棕 棕

通常用于接交换机或HUB之类设备

568A做法
白橙 橙 白绿 蓝 白蓝 绿 白棕 棕
白绿 绿 白橙 蓝 白蓝 橙 白棕 棕


发布于 2022-08-06 16:52