
首发于
互联网科技
切换模式
写文章
登录/注册
小技能，大创业系列之三：别人是如何通过软件开发创业的？
小技能，大创业系列之三：别人是如何通过软件开发创业的？
托尼富
托尼富
自媒体
1 人赞同了该文章
小技能，大创业系列之三：别人是如何通过软件开发创业的？



今天是“小技能，大创业”分享的第三天，由于本人是程序员出身，所以还算有资格来写写技术微创业。可能不少人对我的形象是：自媒体。其实我做过8年的程序员，开发过网站、SEO网络营销系统、erp系统，crm系统、跟单系统，甚至还开发远程控制系统，只是属于黑客类的工具，后来全部删除了。



其实我分享的每一个案例，都是“募兵理论”的实践，学会这个，你会一通百通，营销难不到你了。



我昨天分享了一条微博，内容如下：



【技术创业的最佳时机】

建议有产品商业逻辑的程序员，赶快辞职创业，会赚10倍甚至100倍的钱。



在鱼塘思维时代，围绕鱼塘可以开发许多的小工具，技术高手其实是最容易创业的。开发几个刚需功能，随便就可以销售几万套出去。

比如：

1、一键群发功能；

2、微信语音合成；

3、多号信息朋友圈同步与个性化动态发布功能；

4、一键抠图技术；

5、一键字幕功能；

6、视频特效功能；

7、多平台信息分发功能；

8、批量手机号加个人号功能；

9、活码功能；

10、一键建站功能；

11、关键词排名功能；

12、社群批量加好友功能；

13、社群一键批量转发功能；

14、视频背景一键完美更换功能（配合华为芯片的功能）；

15、粉丝批量分类归纳标签功能；

16、批量删除僵尸粉功能；

17、自动智能回复功能；

18、智能文案功能；

19、吸睛标题设计功能；

20、三级分销功能；

21、节假日智能问候功能；

........

任何一种功能，如果使用便捷，用户体验好，那怕一个功能只卖8元，卖个十几万套，也能发财。



目前高级程序员唯一的缺陷就是：不懂功能的商业逻辑，这是技术员的通病。因此，一个精通功能商业逻辑的人、一个推广高手与高级程序员联合创业，是最佳组合，可以成立公司运作，以保障三方的利益。



我先举三个小例子：



第一个例子，有个小伙子，就开发了一个微信语音合成工具，就这么个小东西，由于他跟营销推广高手合作，善于推广这个小东西，销售了近30万套，一套10来块钱，我也买了一套。赚了多少？300多万，而一个程序员的工资3万左右，普通程序员，厉害的也就8万10万，顶级的不算哈。顶级的程序员可以拿年薪千万。



第二个例子，是我的一个亲戚，算是副业，有在上班，然后我也找过他合作，开发一个小工具，开发费用2万，开发一次，可以卖无数次，卖100套，就是100万，卖更多套呢？在北京卖房了。有人说，你不是程序员吗？程序开发日新月异，我是差不多10年前做过程序开发，买更划算。哈。



第三个例子，10年前的，我自己的，开发SEO营销系统，有多个版本，定价2万~8万不等，本来卖得好好的，结果帝国织梦免费了，wocao，放弃了。王猛太厉害，我比不上。



那么，如果你是一名程序员，如何低成本启动创业项目呢？



第一、一定要找准行业、领域与消费人群



千万别找传统企业，拿钱十分困难，先做，钱后拿，还有合同什么的，会烦死你；千万别找小众领域，卖不出去量啊；千万别找小众消费群体，也是量上不来；



一定要找大众化的、刚需的、热门行业与消费人群多的项目。比如上面列举的都是的，说实话，已有不少公司在开发了，跟我合作的客户，就有不少早在开发了。



那你会说，别人早干了，我进去有用吗？有用，因为第一条说了啊，市场足够大，并且你还可以专门寻找市场上已开发成功的，用户人数很多，但是收费挺贵的来开发，别人都帮你试错了，他卖100块，你卖66啊。



第二、组织一个三人小团队更适合



由于本人是程序员出身，知道程序员，尤其是新生程序员，基本上对产品商业逻辑一窍不通，这句话怎么理解呢？比如说，一个程序员可以开发erp的功能模块，但是多半不理解erp为什么需要这个功能，就是不懂企业的业务流程，不懂企业产品在业务流程中的位置。这有什么关系吗？有，会出错，并且不知道为什么出错，这导致的结果就是功能“用户体验极差！”。



所以，找一个精通产品商业逻辑的，我当初在集团公司里面负责开发erp时，花了三个月下车间，走部门，了解集团公司所有的业务流程，甚至包括财务流程这类。就是整个企业是如何运作的。



当然，开发小功能的难度比这个小，如果是甚至其他软件开发小工具，难度就更小，毕竟程序员也在用微信，用豆单，用块手啊。但是未必懂电信通讯的流程吧。所以，还是要有一个懂产品逻辑、企业流程与商业逻辑的人，会大大加快开发的速度。



小工具开发成功后，需要全速推广，否则卖不出去就惨了。所以，还要一个推广员，越厉害越好。



最佳三人组合：高级程序员 + 产品经理 + 自媒体（网红）。



第三、开发周期多长？



一般不会超过一周期，高手更快吧，也许一个晚上，就出来了。两万块。



第四、如何去成交呢？



分为短期与长期：

自媒体的作用发挥出来了，自媒体有什么？有鱼塘啊，在鱼塘做个广告，卖出去一批，然后推出分销功能，裂变出去。



找到所有的软件分发渠道，把软件上传审核过关，这是长期源源不断地带来收入的。



运用SEO技术开发一个营销性的官网，做背书用。



第五、小工具的坑



一是要避免被人恶意免费送，单机使用。



二是避免被人恶意破解，多套几个壳吧，并且随时更新。



三是要加速更新升级迭代，不要坐吃山空了。



四是要提前处理好分钱的坑，如果你有资金，可以招人，一人控股，招的两个人给分红。



第六、不断迭代



要不断开发新的功能，并且形成自己的核心产品矩阵，也许我这篇文章发出去后，N多程序员都出来创业了，哈。



微创业，是不是很简单？



当然，开发小工具在传播时，如果利用好风口红利，效果会更猛，因为，风口往往会给你带来更高的网络影响力，更大的鱼塘，鱼塘，是任何一种商业模式中，最核心的部分。



当前的风口在哪儿呢？视频号啊。



明天介绍第四种创业：小技能，大创业系列之四：别人是如何通过拍卖画作来创业的？画画的人（不是画家）的机会。


发布于 2020-05-04 17:58
软件开发
创业公司
创业
​赞同 1​
​添加评论
​分享
​喜欢
​收藏
​申请转载
​

赞同 1

​
分享
写下你的评论...

还没有评论，发表第一个评论吧
文章被以下专栏收录
互联网科技
互联网科技
互联网科技数码自媒体
推荐阅读
2020年如何优雅地从零开始内容创业
2020年如何优雅地从零开始内容创业
数字游民J...
发表于数字游民部...
创业指南（1）寻找痛点，不要创造idea
上来先打一个广告： 1块钱做CEO【6.18截止】大家好， 今天我做两件事，聊一聊 创业以及1块钱转让我名下的创业公司。如果你是一个想创业或者正在创业的人，并且想听我唠唠创业，谈谈那些成功…

林夏正
发表于创业二三事
创业靠系统赚钱，什么是创业系统？如何选择赚钱的创业系统？
什么是创业系统？创业系统简单地说，就是将创业过程当中相关的事物联系在一起，有机的结合，这就是一个系统，比如我把个体创业者比喻成小帆船，把品牌系统的供应链生态平台比喻成航母，那么…

都支翁
互联网创业的5个启动步骤
互联网创业的5个启动步骤
苏杰
发表于人人都是产...


选择语言
登录即可查看 超5亿 专业优质内容
超 5 千万创作者的优质提问、专业回答、深度文章和精彩视频尽在知乎。
立即登录/注册