PCI:Peripheral Component Interconnect（外设部件互连标准）
USB是Universal Serial BUS（通用串行总线）
PCMCIA（Personal Computer Memory Card International Association，PC机内存卡国际联合会）
PCMCIA是另一种常用的可热插拔的总线。



堆栈指针:esp(exteneded stack pointer)
内核:kernel
内存管理:mm
文件系统:fs
驱动:driver
堆栈段:ss
全局描述符表:gdt
中断描述符表:idt
内存页表:
内在页目录表:
任务0结构信息:
模块代码:
*task[]指针数组:
user_stack[1k]:
任务堆栈:每个任务两个堆栈，用户态和内核态，区别是内核态堆栈很小，数据不超过4096个字节
写时复制:Copy on Write
  --进程被创建后，若进程及其父进程都没有使用堆栈，则两者共享同一堆栈对应的物理内存页面。只有当其中一个进程执行堆栈写操作（如push操作）时内核内存管理程序才会为写操作进程分配新的内存页面。进程0和进程1的用户堆栈比较特殊。
任务状态段:tss
 -- 是task_struct中一个字段。
进程指针:current
堆栈底:esp0
任务0:空闲进程idle
任务1:初始化进程init
用户态局部表:LDT
扩展指令指针寄存器:EIP
  -- exteneded Instruction Pointer, 存放当前指令的下一条指令的地址。CPU该执行哪条指令就是通过IP来指示的。
中断返回:IRET
  -- interrupt return
内核系统调用:软件中断