Linux之Makefile（wordlist）

程序员登登

于 2014-12-06 19:50:53 发布

1601
 收藏 1
分类专栏： Makefile
版权

Makefile
专栏收录该内容
48 篇文章8 订阅
订阅专栏
$(wordlist S,E,TEXT) 
函数名称：取字串函数—wordlist。 
函数功能：从字串“TEXT”中取出从“S”开始到“E”的单词串。 “S”和“E”
表示单词在字串中位置的数字。 
返回值：字串“TEXT”中从第“S”到“E”（包括“E”）的单词字串。 
函数说明：“S”和“E”都是从1开始的数字。 
当“S”比“TEXT”中的字数大时，返回空。如果“E”大于“TEXT”字数，返回
从“S”开始，到“TEXT”结束的单词串。如果“S”大于“E”，返回
空。 
示例： 
$(wordlist 2, 3, foo bar baz) 
返回值为：“bar baz”。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「程序员登登」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/zhoudengqing/article/details/41778035