19.3　jQuery的插件
jQuery具有强大的扩展能力，允许开发人员使用或者创建自己的jQuery插件来扩展jQuery的功能，这些插件可以帮助开发人员提高开发效率，节约项目成本。而且一些比较著名的插件也受到了开发人员的追捧，插件又将jQuery的功能提升了一个新的层次。下面就来介绍插件的使用和目前比较流行的插件。
19.3.1　插件的使用
jQuery插件的使用比较简单，首先将要使用的插件下载到本地计算机中，然后按照下面的步骤操作，就可以使用插件实现想要的效果了。
Step 1　把下载的插件包含到＜head＞标记内，并确保它位于主jQuery源文件之后。
Step 2　包含一个自定义的JavaScript文件，并在其中使用插件创建或扩展的方法。
19.3.2　流行的插件
jQuery官方网站中，有一个Plugins（插件）超链接。单击该超链接，将进入jQuery的插件分类列表页面，如图19.6所示。

图　19.6　jQuery的插件分类列表页面 
在该页面中，单击分类名称，可以查看每个分类下的插件概要信息及下载超链接。用户也可以在上面的搜索（Search Plugins）文本框中输入指定的插件名称，搜索所需插件。
说明　该网站中提供的插件多数都是开源的，大家可以在此网站中下载所需要的插件。
下面对比较常用的插件进行简要介绍。
1.jcarousel插件
使用jQuery的jcarousel插件用于实现如图19.7所示的图片传送带效果。单击左、右两侧的箭头可以向左或向右翻看图片。当到达第一张图片时，左侧的箭头将变为不可用状态；当到达最后一张图片时，右侧的箭头变为不可用状态。


2.easyslide插件
使用jQuery的easyslide插件实现如图19.8所示的图片轮显效果。当页面运行时，要显示的多张图片，将轮流显示，同时显示所对应的图片说明内容。在新闻类的网站中，可以使用该插件显示图片新闻。


3.facelist插件
使用jQuery的facelist插件可以实现如图19.9所示的类似Google Suggest自动完成效果。当用户在输入框中输入一个或几个关键字后，下方将显示该关键字相关的内容提示。这时用户可以直接选择所需的关键字，方便输入。
图　19.9　facelist插件实现的类似Google Suggest自动完成效果 
4.mb menu插件
使用jQuery的mb menu插件可以实现如图19.10所示的多级菜单。当用户将鼠标指向或单击某个菜单项时，将显示该菜单项的子菜单。如果某个子菜单项还有子菜单，将鼠标移动到该子菜单项时，将显示它的子菜单。