
首发于
利器
切换模式
写文章
登录/注册
11个免费好用的 AI 网站工具分享，不容错过！
crystal
crystal​
93 人赞同了该文章
前言
最近各种各样的 AI 网站和工具层出不穷，像是比较出名的 ChatGPT、NovelAI、Stable Diffusion 等，全网都在聊。

但是大部分 AI 网站工具使用都有点门槛，要么付费、要么打不开……

下面就给大家分享一波我收集的国内可用的免费 AI 网站工具，良心推荐，先赞后看！

# AskOpenAI 智能问答
网址：https://www.askopenai.co

一个基于 OpenAI API 搭建的第三方免费站点，国内可用，速度很快。

输入文本，就可以和堪称全球最厉害的 AI 聊天啦，体验还可以。


# 一键AI绘画
网址：一键AI绘画 - 一款专业的AI绘画生成软件

只需要输入关键词进行描述即可进行创作的AI绘画工具。

产出的画作很精致，各种细节处理到位，非常符合我们描述下的画面，还能够根据我们的实际需要进行定制和优化。


软件很好上手，即使你是这方面的小白，也能轻松操作。

选择“AI绘画”功能，输入文字描述，设置画布尺寸、图片数量，上传风格参考图，点击生成很快便可完成创作。


# 诗片-使您的照片更具诗意
网址：https://shipian.danieljia.work

一个可以给任意图片配诗的站点，界面很简单，只有一个上传按钮。

打开网站，上传我们的图片后，网站会分析图片内容，然后自动搭配合适的诗词并生成图片，可以下载分享。


# 哔哔终结者 BibiGPT
网址：https://b.jimmylv.cn

使用 GPT-3.5 AI 自动总结 B 站音视频内容。

输入视频地址后，点击「一键总结」，AI 会自动提取并总结字幕，从而获得视频的主要内容。


# AI帮个忙
网址：https://aibang.run

AI帮个忙是个基于 AI 的多功能在线工具箱，可以根据我们的需求，自动生成所需内容。


包括周报、邮件、写作、解梦、节日祝福、哄女友、小红书/知乎风格模拟器等。

是一款既有趣也有用的 AI 生成工具。


# Scribble Diffusion
网址：https://scribblediffusion.com

AI 绘图程序，可以把我们画的草图变成精美的图片，每次生成的都不一样，喜欢的话记得及时保存。


# ChatGPT Shortcut
网站：https://newzone.top/chatgpt/cn

简单易用的 ChatGPT 快捷命令表，有各种提问模板，能让 ChatGPT 更准确地回答我们的问题。


# AI作诗—诗三百·人工智能在线诗歌写作平台
网址：https://www.aichpoem.net

人工智能诗歌写作平台，根据我们的要求创作各种类型风格的诗词，还能够使用 AI 智能配图。


# Perplexity AI: Ask Anything
一个 AI 解答网站，可以把它当作一个搜索引擎。

输入我们的问题，Perplexity 会在网络上智能检索相关内容，并回复给我们，结果中还会标注内容来源，非常方便。


# 文心一格 - AI艺术和创意辅助平台
网址：https://yige.baidu.com

百度出品的 AI 作画创作平台，包含了多种创作风格，可以自定义图片尺寸、方向、参考图、修饰词、艺术家等，使用起来很方便。


# ERNIE-ViLG
网址：https://huggingface.co/spaces/PaddlePaddle/ERNIE-ViLG

一个文本转图像生成器，输入对图片内容的描述，选择图像风格后点击 Generate image，会生成四张对应内容的图像。

效果还不错，比较适合做头像，就是速度有点慢。


结语
这些 AI 网站都还不错，大部分都可以免费使用，个别免费版有额度限制。

除了尝鲜玩一玩，一些 AI 工具用好了确实是效率利器，比如润色文章、起标题、翻译书籍、解答问题、学单词等，都相当给力。

大家可以收藏下慢慢体验，没准在平时就用到了呢！

喜欢本文的话，收藏前记得点赞啊！o(￣▽￣)ｄ

编辑于 2023-04-27 11:31・IP 属地河南
软件
互联网
AI技术
​赞同 93​
​9 条评论
​分享
​喜欢
​收藏
​申请转载
​
写下你的评论...

9 条评论
默认
最新
Eric
Eric

NovelAI：一个AI写作和绘画工具，它使用自然语言处理和图像生成的技术。NovelAI最初是一个AI写文章的网站，但最近又推出了一个新的功能，即AI绘画。

04-21 · IP 属地湖北
​赞
不懂就问
不懂就问
非常感谢分享
04-20 · IP 属地广东
​赞
达摩克里斯
达摩克里斯
nav.6aiq.com 未来百科，为发现全球优质AI工具而生，聚集1800+优质AI工具产品
04-15 · IP 属地北京
​赞
沃尔斯特卡车司机
沃尔斯特卡车司机
ai.seoml.com Ai工具合集分享和AI前沿资讯聚合

04-14 · IP 属地江西
​赞
铁骨比约恩
铁骨比约恩

诗三百不行了，大改之后写出的诗就没那味了
04-12 · IP 属地吉林
​赞
小于嗷呜
小于嗷呜
第一个网页拒绝访问[大哭]
03-21 · IP 属地湖南
​赞
遂行
遂行
perplexity.ai 也是 以前还能用的 忽然发现不行了

03-21 · IP 属地上海
​1
lz6699
lz6699
非常棒的总结。

03-13 · IP 属地湖北
​赞
crystal
crystal
作者


03-13 · IP 属地河南
​1
文章被以下专栏收录
利器
利器
优质应用软件、网站和工具推荐，实用技巧、教程分享。
推荐阅读
AI网站之其他实用有趣网站集合
AI网站之其他实用有趣网站集合
冲浪寻宝弗斯东
AI相关网站(不完全收录)
网站 MIT Technology Review 学术会议 AAAI , NeurIPS MLSys 网络安全会议(Oakland, USENIX Security, CCS, NDSS) 公众号AI科技评论，机器之心 工业界Google AI blog https://ai.googleblog…

愚人牛
这个冷门的AI魔法网站，有人当乐子看，有人却用它日赚过万
这个冷门的AI魔法网站，有人当乐子看，有人却用它日赚过万
马小帅
精品资源：AI全套教程，足足100个G，教程+素材+软件，一步到位，免费拿走
精品资源：AI全套教程，足足100个G，教程+素材+软件 推荐指数：★★★★★★★★★ Ai可以做什么? 借助这款行业标准的矢量图形软件，您可以制作适用于印刷、Web、视频和移动设备的徽标、图…

剪辑手花生酱


选择语言
