1.7.7 环境变量 
make运行时的系统环境变量可以在make开始运行时被载入到Makefile文件中，但是如果 
Makefile中已定义了这个变量，或是这个变量由make命令行带入，那么系统的环境变量的值 
将被覆盖。（如果make指定了“-e”参数，那么，系统环境变量将覆盖Makefile中定义的变跟我一起写 Makefile 
2005­12­01 09:22:00～2005­12­01 10:43:00 
作者:陈皓 整理:李大锋 
第 34 页 共 34 页 
内部资料，注意保密 
量） 
因此，如果我们在环境变量中设置了“CFLAGS”环境变量，那么我们就可以在所有的 
Makefile中使用这个变量了。这对于我们使用统一的编译参数有比较大的好处。如果Makefile 
中定义了CFLAGS，那么则会使用Makefile中的这个变量，如果没有定义则使用系统环境变量 
的值，一个共性和个性的统一，很像“全局变量”和“局部变量”的特性。 
当make嵌套调用时（参见前面的“嵌套调用”章节），上层Makefile中定义的变量会以系 
统环境变量的方式传递到下层的Makefile中。当然，默认情况下，只有通过命令行设置的变 
量会被传递。而定义在文件中的变量，如果要向下层Makefile传递，则需要使用exprot关键 
字来声明。（参见前面章节） 
当然，我并不推荐把许多的变量都定义在系统环境中，这样，在我们执行不用的Makefile 
时，拥有的是同一套系统变量，这可能会带来更多的麻烦。 