首页教程VIP会员一对一答疑辅导班
C语言中文网
C语言教程
C++教程
Python教程
Java教程
Linux入门
更多>>
Spring Boot
1Spring Boot是什么
2创建Spring Boot项目
3Spring Boot starter
4YAML
5Spring Boot配置绑定
6Spring Boot导入Spring配置
7Spring Boot Profile
8Spring Boot默认配置文件
9Spring Boot外部配置文件
10Spring Boot配置加载顺序
11Spring Boot自动配置原理
12Spring Boot统一日志框架
13Spring Boot日志配置及输出
14spring-boot-starter-web
15Spring Boot静态资源映射
16Thymeleaf
17Spring Boot整合Thymeleaf
18Spring Boot定制Spring MVC
19Spring Boot国际化
20Spring Boot拦截器
21Spring Boot默认异常处理
22Spring Boot全局异常处理
23Spring Boot注册Web原生组件
24Spring Boot JDBC访问数据库
25Spring Boot数据源配置原理
26Spring Boot整合Druid数据源
27Spring Boot整合MyBatis
28Spring Boot自定义starter
 首页 > Spring Boot
阅读：61,155
YAML教程（快速入门版）
< Spring Boot starterSpring Boot配置绑定 >


Spring Boot 提供了大量的自动配置，极大地简化了spring 应用的开发过程，当用户创建了一个 Spring Boot 项目后，即使不进行任何配置，该项目也能顺利的运行起来。当然，用户也可以根据自身的需要使用配置文件修改 Spring Boot 的默认设置。

SpringBoot 默认使用以下 2 种全局的配置文件，其文件名是固定的。
application.properties
application.yml

其中，application.yml 是一种使用 YAML 语言编写的文件，它与 application.properties 一样，可以在 Spring Boot 启动时被自动读取，修改 Spring Boot 自动配置的默认值。

本节我们将详细介绍 YAML 语言的语法及使用。
YAML 简介
YAML 全称 YAML Ain't Markup Language，它是一种以数据为中心的标记语言，比 XML 和 JSON 更适合作为配置文件。

想要使用 YAML 作为属性配置文件（以 .yml 或 .yaml 结尾），需要将 SnakeYAML 库添加到 classpath 下，Spring Boot 中的 spring-boot-starter-web 或 spring-boot-starter 都对 SnakeYAML 库做了集成， 只要项目中引用了这两个 Starter 中的任何一个，Spring Boot 会自动添加 SnakeYAML 库到 classpath 下。

下面是一个简单的 application.yml 属性配置文件。
server:
  port: 8081
YAML 语法
YAML 的语法如下：
使用缩进表示层级关系。
缩进时不允许使用 Tab 键，只允许使用空格。
缩进的空格数不重要，但同级元素必须左侧对齐。
大小写敏感。

例如：
spring:
  profiles: dev
  datasource:
    url: jdbc:mysql://127.0.01/banchengbang_springboot
    username: root
    password: root
    driver-class-name: com.mysql.jdbc.Driver
YAML 常用写法
YAML 支持以下三种数据结构：
对象：键值对的集合
数组：一组按次序排列的值
字面量：单个的、不可拆分的值
YAML 字面量写法
字面量是指单个的，不可拆分的值，例如：数字、字符串、布尔值、以及日期等。

在 YAML 中，使用“key:[空格]value”的形式表示一对键值对（空格不能省略），如 url: www.biancheng.net。

字面量直接写在键值对的“value”中即可，且默认情况下字符串是不需要使用单引号或双引号的。
name: bianchengbang

若字符串使用单引号，则会转义特殊字符。

name: zhangsan \n lisi
输出结果为：

zhangsan \n lisi

若字符串使用双引号，则不会转义特殊字符，特殊字符会输出为其本身想表达的含义

name: zhangsan \n lisi
输出结果为：

zhangsan 
lisi
YAML 对象写法
在 YAML 中，对象可能包含多个属性，每一个属性都是一对键值对。


YAML 为对象提供了 2 种写法：
 

普通写法，使用缩进表示对象与属性的层级关系。
website: 
  name: bianchengbang
  url: www.biancheng.net
 

行内写法：
website: {name: bianchengbang,url: www.biancheng.net}
YAML 数组写法
YAML 使用“-”表示数组中的元素，普通写法如下：
pets:
  -dog
  -cat
  -pig

行内写法
pets: [dog,cat,pig]
复合结构
以上三种数据结构可以任意组合使用，以实现不同的用户需求，例如：
person:
  name: zhangsan
  age: 30
  pets:
    -dog
    -cat
    -pig
  car:
    name: QQ
  child:
    name: zhangxiaosan
    age: 2
YAML 组织结构
一个 YAML 文件可以由一个或多个文档组成，文档之间使用“---”作为分隔符，且个文档相互独立，互不干扰。如果 YAML 文件只包含一个文档，则“---”分隔符可以省略。
 

---
website:
  name: bianchengbang
  url: www.biancheng.net
---
website: {name: bianchengbang,url: www.biancheng.net}
pets:
  -dog
  -cat
  -pig
---
pets: [dog,cat,pig]
name: "zhangsan \n lisi"
---
name: 'zhangsan \n lisi'
关注微信公众号「站长严长生」，在手机上阅读所有教程，随时随地都能学习。本公众号由C语言中文网站长运营，每日更新，坚持原创，敢说真话，凡事有态度。

魏雪原二维码
微信扫描二维码关注公众号

< Spring Boot starterSpring Boot配置绑定 >
优秀文章
CSS3的优势（优点、好处）大灰狼零基础汇编视频课程19讲（超级经典）Python类变量和实例变量（类属性和实例属性）Docker daemon通信与安全客户端Spark Streaming编程实战（开发实例）Linux edquota命令：修改用户（群组）的磁盘配额Go语言channel超时机制JSP config.getInitParameter()方法获取初始参数的值PHP strtotime()：从字符串中提取时间日期域名是什么？
精美而实用的网站，分享优质编程教程，帮助有志青年。千锤百炼，只为大作；精益求精，处处斟酌；这种教程，看一眼就倾心。

关于网站 | 关于站长 | 如何完成一部教程 | 联系我们 | 网站地图

Copyright ©2012-2022 biancheng.net, 陕ICP备15000209号

底部Logo↑