Linux偷偷“吃”了我的内存？

、左耳 2021-12-23 18:11:53  4593  收藏 7
文章标签： linux 运维 服务器
版权
不知道刚使用Linux的小伙伴有没有遇到过这样的情况，有一天你看到自己的内存空间变少了，在一探究竟后，发现幕后“真凶”竟然是Linux！这到底怎么回事呢？

发生了什么事？
其实这是Linux正在借用未使用的内存进行磁盘缓存。这意味着内存看起来变少了，但实际上并没有。Linux之所有这么做，主要是为了让系统运行的更快，更流畅。除了让新手感到困惑外，它不会以任何方式占用应用程序的内存。

我如果想运行更多的应用程序怎么办？
当然，Linux确实借用了你的内存，注意这里是借用，不是占用。当应用程序需要更多的内存运行时，它们可以拿回被Linux借去用来做磁盘缓存的那块内存。Linux只是暂时借用，所以它可以立即将借走的内存还给应用程序，你的内存并没有实质上的减少。

我需要更多的swap空间吗？
Linux磁盘缓存只是借用了应用程序目前不需要的内存。它不会使用Swap空间。如果应用程序需要更多的内存，只需要从磁盘缓存中取回就可以了。这个过程不会用到Swap空间。

我就想禁止磁盘缓存，这样做有害吗？
可能你还是觉得Linux占用了你的应用程序内存，所以你就想阻止Linux进行磁盘缓存。但你最好别这么做。因为Linux进行磁盘缓存会使应用程序的加载速度更快，运行更流畅，除非你不希望它更快，更流畅。磁盘缓存在实质上永远都不会占用内存，所以你也没理由禁用它。

当然，如果你发现自己需要通过清除一些内存来解决一个问题的时候，比如说你的虚拟机不听你的话了，你就可以用下面的这个命令来无损的删除Linux的磁盘缓存。

echo 3 | sudo tee /proc/sys/vm/drop_caches
为什么top和free说我所有的内存都用完了，而实际上并没有？
这只是一个对术语理解上的差异。你和Linux系统都有一个共同的默认点，认为只要是被应用程序占用了那就是 "使用的"，而没有被占用的内存就是 "空闲的"或者说是"可用的"。由于磁盘缓存占用了内存，所以在你的眼里这部分内存都是"使用的"，但在Linux眼里它们既是"使用的"也是"可用的"。也就是top和free里的"缓冲区"和"缓存"，这就是我所说的对术语理解的差异，由于这个理解差异的存在，所以你才会认为内存不足，但实际上并非如此。



图片来源VidarHolen.net

那到底还有多少内存呢？
要想知道你的应用程序在不交换的情况下可以使用多少内存，可以运行free -m并查看 "available"栏。这些数据的单位是MiB。

 $ free -m
                total        used        free      shared  buff/cache   available
  Mem:           1504        1491          13           0         855      792
  Swap:          2047           6        2041
  
(如果你的Linux是2016年以前的版本，请看"-/+缓冲区/缓存 "行中的 "free "列。)

就像上面的查询看到的一样，如果你非常天真地只看"已用"和"空闲"，你就会认为你的内存已经用掉了99%，基本满了，可是实际上它只用了47%，也就是说你的认知内存和实际内存相差了52%！

什么时候应该担心内存不足？
一个健康的，有足够内存的Linux系统，在运行一段时间后，会出下以下无害的行为。

    free可用内存接近于0
    used内存接近于total
    acailable（或 "free+buffers/cache"）有足够的空间（比方说，占总数的20%以上）。
    使用的swap空间没有变化
而当系统真正进入低内存的状态，会出现以下的警告信号。

    available内存（或 "free+buffers/cache"）接近于零
    使用的swap空间增加或波动
    dmesg | grep oom-killer显示 OutOfMemory-killer 在工作。
Linux并不会偷偷"吃"掉你的内存，它只是再用磁盘缓存这种方式让你的系统运行的更快，更流畅，提高你的使用体验，仅此而已。

了解"可用"的详细描述：kernel/git/torvalds/linux.git - Linux kernel source tree

验证磁盘缓存相关特性：Experiments and fun with the Linux disk cache

参考链接：Help! Linux ate my RAM!
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「、左耳」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_43529978/article/details/122113176