当JSP引擎对用户请求进行响应时，它发送的首行称作状态行。
状态行包括3位数字的状态代码和对应代码的描述（称作原因短语）。列出5类状态代码大概描述:
1yy(1开头的3位数）：主要是实验性质的。
2yy(2开头的3位数）：用来表明请求成功的。例如，状态代码200可以表明已成功取得了请求页面。
3yy(3开头的3位数）：用来表明在请求满足之前应采取进一步的行动。
4yy(4开头的3位数）：当浏览器无法满足请求时，返回该状态代码。例如404表示请求的页面不存在。
5yy(5开头的3位数）：用来表示服务器出现问题。例如，500说明服务器内部发生错误。

setStatus(int n)方法来增加状态行的内容

HTTP状态码列表
状态码	状态码英文名称	中文描述
100	Continue	继续。客户端应继续其请求
101	Switching Protocols	切换协议。服务器根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议，例如，切换到HTTP的新版本协议
200	OK	请求成功。一般用于GET与POST请求
201	Created	已创建。成功请求并创建了新的资源
202	Accepted	已接受。已经接受请求，但未处理完成
203	Non-Authoritative Information	非授权信息。请求成功。但返回的meta信息不在原始的服务器，而是一个副本
204	No Content	无内容。服务器成功处理，但未返回内容。在未更新网页的情况下，可确保浏览器继续显示当前文档
205	Reset Content	重置内容。服务器处理成功，用户终端（例如：浏览器）应重置文档视图。可通过此返回码清除浏览器的表单域
206	Partial Content	部分内容。服务器成功处理了部分GET请求
300	Multiple Choices	多种选择。请求的资源可包括多个位置，相应可返回一个资源特征与地址的列表用于用户终端（例如：浏览器）选择
301	Moved Permanently	永久移动。请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。今后任何新的请求都应使用新的URI代替
302	Found	临时移动。与301类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI
303	See Other	查看其它地址。与301类似。使用GET和POST请求查看
304	Not Modified	未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源
305	Use Proxy	使用代理。所请求的资源必须通过代理访问
306	Unused	已经被废弃的HTTP状态码
307	Temporary Redirect	临时重定向。与302类似。使用GET请求重定向
400	Bad Request	客户端请求的语法错误，服务器无法理解
401	Unauthorized	请求要求用户的身份认证
402	Payment Required	保留，将来使用
403	Forbidden	服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求
404	Not Found	服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面
405	Method Not Allowed	客户端请求中的方法被禁止
406	Not Acceptable	服务器无法根据客户端请求的内容特性完成请求
407	Proxy Authentication Required	请求要求代理的身份认证，与401类似，但请求者应当使用代理进行授权
408	Request Time-out	服务器等待客户端发送的请求时间过长，超时
409	Conflict	服务器完成客户端的 PUT 请求时可能返回此代码，服务器处理请求时发生了冲突
410	Gone	客户端请求的资源已经不存在。410不同于404，如果资源以前有现在被永久删除了可使用410代码，网站设计人员可通过301代码指定资源的新位置
411	Length Required	服务器无法处理客户端发送的不带Content-Length的请求信息
412	Precondition Failed	客户端请求信息的先决条件错误
413	Request Entity Too Large	由于请求的实体过大，服务器无法处理，因此拒绝请求。为防止客户端的连续请求，服务器可能会关闭连接。如果只是服务器暂时无法处理，则会包含一个Retry-After的响应信息
414	Request-URI Too Large	请求的URI过长（URI通常为网址），服务器无法处理
415	Unsupported Media Type	服务器无法处理请求附带的媒体格式
416	Requested range not satisfiable	客户端请求的范围无效
417	Expectation Failed	服务器无法满足Expect的请求头信息
500	Internal Server Error	服务器内部错误，无法完成请求
501	Not Implemented	服务器不支持请求的功能，无法完成请求
502	Bad Gateway	作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从远程服务器接收到了一个无效的响应
503	Service Unavailable	由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求。延时的长度可包含在服务器的Retry-After头信息中
504	Gateway Time-out	充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求
505	HTTP Version not supported	服务器不支持请求的HTTP协议的版本，无


HTTP 状态代码
如果向您的服务器发出了某项请求要求显示您网站上的某个网页（例如，当用户通过浏览器访问您的网页或在 Googlebot 抓取该网页时），那么，您的服务器会返回 HTTP 状态代码以响应该请求。

此状态代码提供了有关请求状态的信息，且为 Googlebot 提供了有关您网站和请求的网页的信息。

一些常见的状态代码为：

200 - 服务器成功返回网页
404 - 请求的网页不存在
503 - 服务器暂时不可用
以下提供了 HTTP 状态代码的完整列表。您也可以访问有关 HTTP 状态代码的 W3C 页来了解详细信息。

1xx（临时响应）
用于表示临时响应并需要请求者执行操作才能继续的状态代码。

代码	说明
100（继续）	请求者应当继续提出请求。服务器返回此代码则意味着，服务器已收到了请求的第一部分，现正在等待接收其余部分。
101（切换协议）	请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备进行切换。
2xx（成功）

用于表示服务器已成功处理了请求的状态代码。

代码	说明
200（成功）	服务器已成功处理了请求。通常，这表示服务器提供了请求的网页。如果您的 robots.txt 文件显示为此状态，那么，这表示 Googlebot 已成功检索到该文件。
201（已创建）	请求成功且服务器已创建了新的资源。
202（已接受）	服务器已接受了请求，但尚未对其进行处理。
203（非授权信息）	服务器已成功处理了请求，但返回了可能来自另一来源的信息。
204（无内容）	服务器成功处理了请求，但未返回任何内容。
205（重置内容）	服务器成功处理了请求，但未返回任何内容。与 204 响应不同，此响应要求请求者重置文档视图（例如清除表单内容以输入新内容）。
206（部分内容）	服务器成功处理了部分 GET 请求。
3xx（已重定向） 
要完成请求，您需要进一步进行操作。通常，这些状态代码是永远重定向的。Google 建议您在每次请求时使用的重定向要少于 5 个。您可以使用网站管理员工具来查看 Googlebot 在抓取您已重定向的网页时是否会遇到问题。运行状况下的抓取错误页中列出了 Googlebot 由于重定向错误而无法抓取的网址。

代码	说明
300（多种选择）	服务器根据请求可执行多种操作。服务器可根据请求者 (User agent) 来选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。
301（永久移动）	请求的网页已被永久移动到新位置。服务器返回此响应（作为对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。您应使用此代码通知 Googlebot 某个网页或网站已被永久移动到新位置。
302（临时移动）	服务器目前正从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。此代码与响应 GET 和 HEAD 请求的 301 代码类似，会自动将请求者转到不同的位置。但由于 Googlebot 会继续抓取原有位置并将其编入索引，因此您不应使用此代码来通知 Googlebot 某个页面或网站已被移动。
303（查看其他位置）	当请求者应对不同的位置进行单独的 GET 请求以检索响应时，服务器会返回此代码。对于除 HEAD 请求之外的所有请求，服务器会自动转到其他位置。
304（未修改）	
自从上次请求后，请求的网页未被修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。

如果网页自请求者上次请求后再也没有更改过，您应当将服务器配置为返回此响应（称为 If-Modified-Since HTTP 标头）。由于服务器可以告诉 Googlebot 自从上次抓取后网页没有更改过，因此可节省带宽和开销。

305（使用代理）	请求者只能使用代理访问请求的网页。如果服务器返回此响应，那么，服务器还会指明请求者应当使用的代理。
307（临时重定向）	服务器目前正从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。此代码与响应 GET 和 HEAD 请求的 301 代码类似，会自动将请求者转到不同的位置。但由于 Googlebot 会继续抓取原有位置并将其编入索引，因此您不应使用此代码来通知 Googlebot 某个页面或网站已被移动。
4xx（请求错误） 
这些状态代码表示，请求可能出错，已妨碍了服务器对请求的处理。

代码	说明
400（错误请求）	服务器不理解请求的语法。
401（未授权）	请求要求进行身份验证。登录后，服务器可能会返回对页面的此响应。
403（已禁止）	服务器拒绝请求。如果您看到 Googlebot 在尝试抓取您网站上的有效网页时收到此状态代码（可以在 Google 网站站长工具的运行状况下的抓取错误页面上看到此代码），这可能是您的服务器或主机拒绝 Googlebot 的访问。
404（未找到）	
服务器找不到请求的网页。例如，如果请求是针对服务器上不存在的网页进行的，那么，服务器通常会返回此代码。

如果您的网站上没有 robots.txt 文件，而您在 Google 网站站长工具中的已拦截的网址页上看到此状态，那么这就是正确的状态。但是，如果您有 robots.txt 文件而又看到此状态，则说明您的 robots.txt 文件可能命名错误或位于错误的位置。（该文件应当位于顶级域名上，且应当名为 robots.txt）。

如果您在 Googlebot 尝试抓取的网址上看到此状态，那么这表示 Googlebot 追踪的可能是另一网页中的无效链接（旧链接或输入有误的链接）。

405（方法禁用）	禁用请求中所指定的方法。
406（不接受）	无法使用请求的内容特性来响应请求的网页。
407（需要代理授权）	此状态代码与 401（未授权）类似，但却指定了请求者应当使用代理进行授权。如果服务器返回此响应，那么，服务器还会指明请求者应当使用的代理。
408（请求超时）	服务器等候请求时超时。
409（冲突）	服务器在完成请求时发生冲突。服务器必须包含有关响应中所发生的冲突的信息。服务器在响应与前一个请求相冲突的 PUT 请求时可能会返回此代码，同时会提供两个请求的差异列表。
410（已删除）	如果请求的资源已被永久删除，那么，服务器会返回此响应。该代码与 404（未找到）代码类似，但在资源以前有但现在已经不复存在的情况下，有时会替代 404 代码出现。如果资源已被永久删除，那么，您应当使用 301 代码指定该资源的新位置。
411（需要有效长度）	服务器不会接受包含无效内容长度标头字段的请求。
412（未满足前提条件）	服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。
413（请求实体过大）	服务器无法处理请求，因为请求实体过大，已超出服务器的处理能力。
414（请求的 URI 过长）	请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法进行处理。
415（不支持的媒体类型）	请求的格式不受请求页面的支持。
416（请求范围不符合要求）	如果请求是针对网页的无效范围进行的，那么，服务器会返回此状态代码。
417（未满足期望值）	服务器未满足“期望”请求标头字段的要求。
5xx（服务器错误）
这些状态代码表示，服务器在尝试处理请求时发生内部错误。这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。

代码	说明
500（服务器内部错误）	服务器遇到错误，无法完成请求。
501（尚未实施）	服务器不具备完成请求的功能。例如，当服务器无法识别请求方法时，服务器可能会返回此代码。
502（错误网关）	服务器作为网关或代理，从上游服务器收到了无效的响应。
503（服务不可用）	目前无法使用服务器（由于超载或进行停机维护）。通常，这只是一种暂时的状态。
504（网关超时）	服务器作为网关或代理，未及时从上游服务器接收请求。
505（HTTP 版本不受支持）	服务器不支持请求中所使用的 HTTP 协议版本。


