2019下半年网络规划师真题+答案解析上午选择+下午答案 

1.2.
如果每页大小为4K（2的12次方=4K），然后我们把逻辑地址转成二进制，那么页内地址就是逻辑地址的低12位。
由于逻辑地址为5148H，转成二进制为0101 0001 0100 1000，逻辑页号为5，查表对应的物理页号为3，所以物理地址为3148H。
在请求页存储管理方案中，当访问的页面不在内存时需要转换页面。
最先转换访问位和修改位为00的页，其次是访问位和修改位为01的页，然后是访问位和修改位为10的页，最后才转换访问位和修改位为11的页。
所以淘汰2号页面。

3.
数据库通过提供存储过程供第三方开发人员调用进行数据更新，从而保证数据库的关系模式不被第三方所获取。

4.5.
关键成功因素法（CSF）：通过分析找出使得企业成功的关键因素，然后再围绕这些关键因素来确定系统的需求，并进行规划。基本思想在现行系统中，总存在多个变量影响系统目标的实现，其中若干因素是关键的和主要的（即关键成功因素）。通过对关键成功因素的识别，找出实现目标所需的关键信息集合，从而确定系统开发的优先次序。关键成功因素来自于组织的目标，通过组织的目标分解和识别关键成功因素识别、性能指标识别，一直到产生数据字典。

