
写文章
点击打开多多的主页
2023下半年北京软考报名通知出来了！
2023下半年北京软考报名通知出来了！
希赛软考
希赛软考​
信息技术行业 从业人员
​关注他
2023下半年北京软考报名通知已公布，2023年北京软考下半年报名时间为2023年9月21日至9月27日，请相关报考人员按通知的要求完成报名工作。


一、报考人员范围

考试报名严格执行属地化管理，现工作地或居住地为北京地区的报考人员方可在北京报名参加考试。



二、考试设置

2023年下半年计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试设置初、中、高三个级别。

初级考试设置“程序员”“网络管理员”“信息处理技术员”3个专业，每个专业均设置基础知识应用技术2个科目。

中级考试设置“软件设计师”“网络工程师”“软件评测师”“系统集成项目管理工程师”“信息系统监理师”“信息系统管理工程师”“信息安全工程师”“多媒体应用设计师”8个专业，每个专业均设置基础知识应用技术2个科目。

高级考试设置“信息系统项目管理师”“系统架构设计师”“网络规划设计师”3个专业，每个专业均设置综合知识案例分析论文3个科目。



三、报名条件

凡遵守中华人民共和国宪法和各项法律，恪守职业道德，具有一定计算机技术应用能力的人员，均可根据本人情况，报名参加相应专业类别、级别的考试。



四、考试安排和作答要求

（一）自2023年下半年起，计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试各级别、各资格、各科目考试方式均由纸笔考试改革为计算机化考试（机考），考试日期为11月4日、5日。



（二）根据北京地区历年考试情况分析，报考中级“系统集成项目管理工程师”和高级“信息系统项目管理师”两个专业的人数较多，本次考试将增加这两个专业的考试批次，这两个专业的考生将随机分批次安排在10月28日、29日和11月4日、5日四天内的一天进行考试，具体考试时间以准考证为准，请考生提前做好规划，报名结束后不再退费。



（三）考生应考时携带的文具限于黑色墨水笔。考试实行封闭2个小时管理，开考5分钟后一律禁止进入考场，2小时后方可交卷、离场。时间不足2小时的考试科目全程不允许提前交卷、离场。

（四）本次考试机位资源全市统筹安排，具体考试地点以准考证为准。



五、报名相关事宜

（一）报名流程及注意事项

报考人员须登录北京市人力资源和社会保障局官网（http://rsj.beijing.gov.cn/）“人事考试服务频道”（以下简称人事考试服务频道），进入“考试报名”栏目，点击本项考试报名链接进行报名。

1．提交报名信息及网上缴费时间为2023年9月21日至9月27日，缴费成功方为报名成功。报考人员报名成功后，已缴费用不予退还。

2．本项考试不设置补报名或补缴费环节，错过提交报名信息及网上缴费时间的，均视为放弃报名。

3．报考人员报名时如遇问题，可登录人事考试服务频道“服务指南”栏目，点击查看“问题解答”。



（二）准考证打印

已成功缴费的报考人员可于2023年10月24日至27日登录人事考试服务频道“打印准考证”栏目下载打印准考证，并按照准考证上的要求在规定时间、地点参加考试。



（三）考试大纲

考试大纲及教程修订出版信息在中国计算机技术职业资格网（https://www.ruankao.org.cn，下同）公布。



六、考试成绩和证书管理

（一）考试成绩实行非滚动管理，考生须在一次考试内通过全部应试科目。考生可于2023年12月中旬登录中国计算机技术职业资格网查询考试成绩。

（二）证书发放事宜将在人事考试服务频道“证书查询”栏目公布。

（三）考试合格者，由北京市人力资源和社会保障局颁发人力资源和社会保障部统一印制，人力资源和社会保障部、工业和信息化部共同用印的中华人民共和国计算机技术与软件专业技术资格（水平）证书。



七、收费标准和电子票据领取

（一）按照北京市发展和改革委员会北京市财政局关于高级社会工作师职业水平等考试收费标准的复函（京发改[2022]375号）规定，本项考试收费标准为每人每科57元。



（二）考试收费票据采用电子票据，不再开具纸质票据，电子票据信息在本次考试结束30个工作日内以短信形式陆续推送至考生的报名注册手机。考生可登录北京市财政局官网，根据短信提示自行下载、打印电子票据。报考人员可登录人事考试服务频道“服务指南”栏目，点击“问题解答”查看“电子票据领取”相关事宜。



（三）本次考试结束30个工作日后，还未收到电子票据信息或者误删电子票据信息的考生，请将本人姓名、身份证号、手机号、参加考试年度及考试名称发送至邮箱kszxcw@rsj.beijing.gov.cn。发送邮件后的3个工作日会有工作人员回复，并解决相关电子票据问题。


原文链接：http://rsj.beijing.gov.cn/ywsite/bjpta/zcwj/2023zc/202309/P020230919491905692213.pdf
我们也准备了一份软考各科备考资料大礼包，希望对大家有帮助：

希赛软考：2023年软考备考需要哪些资料（软考学习计划/重要知识点/历年真题干货资料包，免费领取）
​zhuanlan.zhihu.com/p/614147761

发布于 2023-09-19 16:15・IP 属地北京
北京
全国计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试
资格考试
​赞同​
​添加评论
​分享
​喜欢
​收藏
​申请转载
​

赞同

​
分享

发布一条带图评论吧

还没有评论，发表第一个评论吧
推荐阅读
各省一览表 | 2022上半年软考报名时间及报名入口
各省一览表 | 2022上半年软考报名时间及报名入口
向上
发表于软考
2019年下半年软考报考注意事项
2019年下半年软考报考注意事项 【关键词】2019年下半年、报考、注意 五月底2019年上半年的软考就结束了，对于那些已经参加过考试的学员应该已经大概知道了软考大概的报考流程及注意事项，而…

i酷
2021年11月软考考完14大问题解答！
大家好，2021年下半年11月份软考考完了，希望大家都能考过！大家最近一直在问我一些问题。这里我把大家经常问的问题在这边做一个汇总， 如果大家还有问题，可以留言，我会回复！ 【问题1】2…

软考江山老...
发表于软考
（最新）2022年软考报名时间已出！快来看你所在省市的报名时间~
（最新）2022年软考报名时间已出！快来看你所在省市的报名时间~
认知


选择语言
