- 1 -
京人考发„2023‟33 号
关于做好北京地区 2023 年下半年计算机技术
与软件专业技术资格（水平）考试工作的通知
各有关单位:
根据原北京市人事局、原北京市信息化工作办公室•关于转
发人事部、信息产业部†关于印发•计算机技术与软件专业技术
资格（水平）考试暂行规定‣和•计算机技术与软件专业技术资
格（水平）考试实施办法‣的通知‡的通知‣（京人发„2003‟
138 号），•全国计算机专业技术资格考试办公室关于 2023 年度
计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试工作计划及有关事
项的通知‣（计考办„2023‟1 号），工业和信息化部教育与考试
中心•关于 2023 年下半年计算机软件资格考试有关工作调整的
通知‣（工信教„2023‟42 号）精神，现将北京地区 2023 年下
半年计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试有关事宜通知
如下:
- 2 -
一、报考人员范围
考试报名严格执行属地化管理，现工作地或居住地为北京地
区的报考人员方可在北京报名参加考试。
二、考试设置
2023 年下半年计算机技术与软件专业技术资格（水平）考
试设置初、中、高三个级别。
初级考试设置“程序员”“网络管理员”“信息处理技术员”
3 个专业，每个专业均设置•基础知识‣•应用技术‣2 个科目。
中级考试设置“软件设计师”“网络工程师”“软件评测师”
“系统集成项目管理工程师”“信息系统监理师”“信息系统管理
工程师”“信息安全工程师”“多媒体应用设计师”8 个专业，每
个专业均设置•基础知识‣•应用技术‣2 个科目。
高级考试设置“信息系统项目管理师”“系统架构设计师”
“网络规划设计师”3 个专业，每个专业均设置•综合知识‣•案
例分析‣•论文‣3 个科目。
三、报名条件
凡遵守中华人民共和国宪法和各项法律，恪守职业道德，具
有一定计算机技术应用能力的人员，均可根据本人情况，报名参
加相应专业类别、级别的考试。
四、考试安排和作答要求
（一）自 2023 年下半年起，计算机技术与软件专业技术资
- 3 -
格（水平）考试各级别、各资格、各科目考试方式均由纸笔考
试改革为计算机化考试（机考），考试日期为 11 月 4 日、5 日。
（二）根据北京地区历年考试情况分析，报考中级“系统
集成项目管理工程师”和高级“信息系统项目管理师”两个专
业的人数较多，本次考试将增加这两个专业的考试批次，这两
个专业的考生将随机分批次安排在 10 月 28 日、29 日和 11 月 4
日、5 日四天内的一天进行考试，具体考试时间以准考证为准，
请考生提前做好规划，报名结束后不再退费。
（三）考生应考时携带的文具限于黑色墨水笔。考试实行封
闭 2 个小时管理，开考 5 分钟后一律禁止进入考场，2 小时后方
可交卷、离场。时间不足 2 小时的考试科目全程不允许提前交卷、
离场。
（四）本次考试机位资源全市统筹安排，具体考试地点以准
考证为准。
五、报名相关事宜
（一）报名流程及注意事项
报考人员须登录北京市人力资源和社会保障局官网（http:
//rsj.beijing.gov.cn/）“人事考试服务频道”（以下简称人事
考试服务频道），进入“考试报名”栏目，点击本项考试报名链
接进行报名。
1．提交报名信息及网上缴费时间为 2023 年 9 月 21 日至 9
- 4 -
月 27 日，缴费成功方为报名成功。报考人员报名成功后，已缴
费用不予退还。
2．本项考试不设置补报名或补缴费环节，错过提交报名信
息及网上缴费时间的，均视为放弃报名。
3．报考人员报名时如遇问题，可登录人事考试服务频道“服
务指南”栏目，点击查看“问题解答”。
（二）准考证打印
已成功缴费的报考人员可于 2023 年 10 月 24 日至 27 日登录
人事考试服务频道“打印准考证”栏目下载打印准考证，并按照
准考证上的要求在规定时间、地点参加考试。
（三）考试大纲
考试大纲及教程修订出版信息在中国计算机技术职业资格
网（https://www.ruankao.org.cn，下同）公布。
六、考试成绩和证书管理
（一）考试成绩实行非滚动管理，考生须在一次考试内通过
全部应试科目。考生可于 2023 年 12 月中旬登录中国计算机技术
职业资格网查询考试成绩。
（二）证书发放事宜将在人事考试服务频道“证书查询”栏
目公布。
（三）考试合格者，由北京市人力资源和社会保障局颁发人
力资源和社会保障部统一印制，人力资源和社会保障部、工业和
- 5 -
信息化部共同用印的•中华人民共和国计算机技术与软件专业技
术资格（水平）证书‣。
七、收费标准和电子票据领取
（一）按照•北京市发展和改革委员会 北京市财政局关于
高级社会工作师职业水平等考试收费标准的复函‣（京发改„2022‟
375 号）规定，本项考试收费标准为每人每科 57 元。
（二）考试收费票据采用电子票据，不再开具纸质票据，电
子票据信息在本次考试结束 30 个工作日内以短信形式陆续推送
至考生的报名注册手机。考生可登录北京市财政局官网，根据短
信提示自行下载、打印电子票据。报考人员可登录人事考试服务
频道“服务指南”栏目，点击“问题解答”查看“电子票据领取”
相关事宜。
（三）本次考试结束 30 个工作日后，还未收到电子票据信
息或者误删电子票据信息的考生，请将本人姓名、身份证号、手
机号、参加考试年度及考试名称发送至邮箱 kszxcw@rsj.beijing.
gov.cn。发送邮件后的 3 个工作日会有工作人员回复，并解决相
关电子票据问题。
八、违纪违规行为处理
报考人员应做到诚信参考，若有违反，将按照•专业技术人
员资格考试违纪违规行为处理规定‣（人社部令第 31 号）处理。
- 6 -
九、社会监督和咨询电话
（一）各级人事考试机构不指定任何培训，并与任何培训机
构无合作关系。
（二）纪检监察监督举报：https://beijing.12388.gov.cn/
（三）考试咨询电话：12333
北京市人事考评办公室
2023 年 9 月 18 日
(此件主动公开)
 抄送：市人力资源和社会保障局办公室、事业单位人事管理处。
 北京市人事考评办公室 2023 年 9 月 19 日印发






2023-11-25 10:10:40
                        