https://rsj.beijing.gov.cn/ywsite/bjpta/kszl/ksjh/jqbm2/202309/t20230919_3262057.html


　　一、报名入口

　　北京市人力资源和社会保障局官网“人事考试服务频道”-“考试报名”栏目（http://rsj.beijing.gov.cn/ywsite/bjpta/）。

https://bm.ruankao.org.cn/sign/welcome


登录个人中心 个人办事法人办事北京政务服务网 简 繁 网站无障碍智能问答 移动版


本网站 >
高级搜索
政策文件搜索
热搜词： 复工复产 疫情防控 社会保险
人事考试
机构介绍
重要通知
考试通知
考试专栏
职称评审
服务指南

二维码
当前位置：首页 > 业务频道 > 人事考试 > 考试专栏 > 考试计划 > 近期报名安排
2023年下半年计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试

日期：2023-09-19     来源：北京市人事考评办公室字体大小: 大 中 小分享
　　北京地区2023年下半年计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试日期为11月4日、5日；中级“系统集成项目管理工程师”和高级“信息系统项目管理师”两个专业分批次考试，考试日期为10月28日、29日和11月4日、5日。报名相关安排如下：

　　一、报名入口

　　北京市人力资源和社会保障局官网“人事考试服务频道”-“考试报名”栏目（http://rsj.beijing.gov.cn/ywsite/bjpta/）。

　　二、报名安排

　　1.网上注册及填报信息时间：2023年9月21日-27日

　　2.网上缴费时间：2023年9月21日-27日

　　缴费成功方为报名成功。报考人员报名成功后，已缴费用不予退还。

　　本项考试不设置补报名或补缴费环节，错过提交报名信息时段或缴费时段的，均视为放弃报名。

　　三、重要提示

　　1.自2023年下半年起，计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试各级别、各资格、各科目考试方式均由纸笔考试改革为计算机化考试（机考），考试日期为11月4日、5日。

　　根据北京地区历年考试情况分析，报考中级“系统集成项目管理工程师”和高级“信息系统项目管理师”两个专业的人数较多，本次考试将增加这两个专业的考试批次，这两个专业的考生将随机分批次安排在10月28日、29日和11月4日、5日四天内的一天进行考试，具体考试时间以准考证为准，请考生提前做好规划，报名结束后不再退费。

　　2.具体考试专业、科目设置、成绩管理和收费标准等事宜，请登录北京市人力资源和社会保障局官网-“人事考试服务频道”-“考试通知”栏目，查看本项考试报名文件。

　　3.本次考试机位资源全市统筹安排，具体考试地点以准考证为准。

　　4.报考人员报名时如遇问题，可登录“人事考试服务频道”-“服务指南”栏目，点击查看“问题解答”。

【打印本页】 【关闭页面】


微信公众号


官方微博


关于我们-   法律声明-   网站地图-   建议征集

政策咨询服务热线 12333

主办：北京市人力资源和社会保障局承办：北京市人力资源和社会保障局大数据中心

政府网站标识码:1100000062京公网安备:11040102700143ICP备案序号:京ICP备05056884号