eclipse实现远程连接Linux，即SSH会话功能，并实现远程上传文件，即SFTP功能

hehuijava

于 2018-06-12 18:09:19 发布

6067
 收藏 10
文章标签： eclipse SSH远程连接 linux服务器
版权
远程连接linux服务器，是java开发中经常遇到的，有许多优秀的远程连接工具，比如说SecureCRT，Xshell等等，这些工具在实际使用中可谓是如虎添翼，让你随时随地解决项目问题；

还有一些编辑器功能更是强大，让你操作linux文档就像是在windows下操作文档一样，你完全可以不懂什么vim命令，比如说EditPlus、sublime.

笔者经常使用的远程连接工具是SecureCRT,编辑器是EditPlus，感觉非常好用，严重推荐一下。

java开发工具，在业界流行的无非就是eclipse，或者是IDEA，其实它们就是功能强大的文本编辑器，远胜过文本编辑器，这里主要是方便理解才称之为文本编辑器的。那么，问题来了，eclipse或者是IDEA可以直接远程访问linux和上传文件吗，答案是可以的，一定可以的，普通的文本编辑器就可以，作为功能强大的编辑器自然也可以。

本文中，笔者将详细阐述eclipse远程连接linux和上传文件的功能

第一：SSH功能，远程访问linux

先显示Terminal视图，该视图类似于Console控制台窗口，只是控制台eclipse是默认显示的，而Terminal视图是默认不显示的，并且不好找，显示方法如下：



点击other并输入ter会找到terminal，也可以一级一级的找





点击open后，terminal视图会出现



再点击该视图右侧的电视机图标，长的和控制台图标一样，会弹出一个配置对话框



选择SSH类型，填写好主机，端口号（SSH端口号固定为22），用户名和密码，点击OK，会话被成功打开



出现上图的会话窗口，大家就熟悉了



直接输linux命令，在一个工具下面操作，不用切来切去，会方便很多。



第二：SFTP功能，eclipse直接上传文件到linux服务器

先显示Remote Systems视图，该视图显示方法跟上面的Terminal视图显示方法一样，这里不再赘述



点击open打开Remote Systems视图，并点击下图右侧的添加按钮，弹出配置对话框





选择linux后点击next



输入要链接的主机名后点击next



在configuration中勾选ssh.files点击next（切记一定要勾选ssh.files，下面的勾选也必须严格按照图示，系统会生成相应的配置文件，该协议才会包括sftp服务）



继续勾选processes.shell.linux后点击next



再勾选ssh.shells，然后点击finish完成配置，出现下面的视图窗口



一个小企鹅代表一台linux主机，小企鹅上有个绿色的小箭头表示已连接上该主机，没有绿色的小箭头表示未连接，默认是未连接



右键主机名，选择connect



输入用户名和密码，勾选上save user ID和save password避免下次再输入，点击OK，现在小企鹅上已经有了绿色的小箭头，已经成功连接上linux了，可以查看该主机上的文件了



上传war包举例



右键war包，选择export



选择Remote file system后点击next



点击browse选择要上传到的主机和文件夹，点击ok，这里上传到myhome下的travlestudio（即，/root/travelstudio文件夹下面）





上传成功，这里因为显示问题，后缀掉了一个r


————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「hehuijava」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/hehuihh/article/details/80667014