专栏首页技术进阶之路使用 IDEA 搭建 Vue 项目
1
0


使用 IDEA 搭建 Vue 项目
发布于2020-07-31 15:38:07阅读 6.1K0
;
安装插件
查看你的 IDEA 的版本号
 

;

 然后下载对应版本的 Vue 插件，可能需要梯子。

https://plugins.jetbrains.com/plugin/9442-vue-js/versions

也可以从 CSDN 下载：https://download.csdn.net/download/weixin_43941364/12384707

;

 然后进入插件设置页面，选择从本地磁盘安装插件。
 

;

 安装成功之后重启 IDE 即可。

安装 Vue
我们使用 Vue Cli3 脚手架工具，所以要先安装该工具。

前提是你已经学了 NodeJs 等工具。

npm install -g @vue/cli
或者使用 cnpm, 建议使用 cnpm
复制
创建项目
有三种方式：

方法一：
首先新建一个文件夹，比如我这里就叫做 vue-demo01，然后进入该文件夹，执行vue create hello-world创建项目，然后使用 IDEA 打开项目，最后再 IDEA 的Terminal 中执行npm run serve 运行。

总结一下就两句：

vue create hello-world
npm run serve
复制
;
方法二：
当然你也可以使用图形化界面创建项目：

在命令行窗口执行命令vue ui，然后他会自动打开浏览器窗口。

;

 选择创建即可。
 

;
方法三：
使用 IDEA 直接创建。
 

;

 配置相关软件的地址，只要你电脑上面有环境，IDEA 就会智能检测，你只需点击下三角选择即可。

;

 他会自动执行相关命令，就代替你执行了 vue create demo的命令了。
 

;
;
本文参与 腾讯云自媒体分享计划 ，欢迎热爱写作的你一起参与！
本文分享自作者个人站点/博客：https://blog.csdn.net/weixin_43941364
复制
如有侵权，请联系 cloudcommunity@tencent.com 删除。
IDEVue.jshttps网络安全