ZYNQ 的开发也是先硬件后软件的方法。具体流程如下：
1) 在 Vivado 上新建工程，增加一个嵌入式的源文件。
2) 在 Vivado 里添加和配置 PS 和 PL 部分基本的外设，或需要添加自定义的外设。
3) 在 Vivado 里生成顶层 HDL 文件，并添加约束文件。再编译生成比特流文件（*.bit）。
4) 导出硬件信息到 SDK 软件开发环境，在 SDK 环境里可以编写一些调试软件验证硬件
和软件，结合比特流文件单独调试 ZYNQ 系统。
5) 在 SDK 里生成 FSBL 文件。
6) 在 VMware 虚拟机里生成 u-boot.elf、 bootloader 镜像。
7) 在 SDK 里通过 FSBL 文件, 比特流文件 system.bit 和 u-boot.elf 文件生成一个 BOOT.bin
文件。
8) 在 VMware 里生成 Ubuntu 的内核镜像文件 Zimage 和 Ubuntu 的根文件系统。另外还
需要要对 FPGA 自定义的 IP 编写驱动。
9) 把 BOOT、内核、设备树、根文件系统文件放入到 SD 卡中，启动开发板电源，Linux
操作系统会从 SD 卡里启动。