==选择 Vitis 


Installs Vitis Core Development Kit for embedded software and application acceleration development on Xilinx platforms. Vitis installation includes Vivado Design Suite.


Vivado 软件 Windows 下安装
1) 下载解压 Vivado 软件压缩包，直接点击 xsetup.exe，进入安装，不过为了更好的安装，请
关闭杀毒软件，各种电脑管家，电脑用户名不要有中文，和空格
2) 如果提示版本更新，我们忽略更新，点击“Continue”
3) 点击“next”进行安装，可以看到 Vivado 对系统要求
 
ZYNQ 开发平台基础教程
http://www.alinx.com.cn 23 / 285
4) 点击“I Agree”接受各个条款
5) 这里选择安装的器件库，由于我们不需要 UltraScale 和 UltraScale+芯片，可以取消勾选，
节省安装空间，其他保持默认，点击“next”
 
ZYNQ 开发平台基础教程
http://www.alinx.com.cn 24 / 285
6) 安装路径这里没有修改，安装路径不能有中文、空格等特殊字符，同时电脑的用户名不要
是中文、带空格的名称。可以看到 Vivado 对硬盘大小的要求，至少要有 80G。



安装license,copy license
D:\Xilinx\Vivado\2019.2\data\ip\core_licenses\Xilinx.lic