PPP 区别 P2P

Heuristic_7

于 2017-09-04 14:20:45 发布

3084
 收藏 15
分类专栏： 网络
版权

网络
专栏收录该内容
294 篇文章15 订阅
订阅专栏
         PPP:点对点协议(PPP:Point to Point Protocol)。
          PPP(点到点协议)是为在同等单元之间传输数据包这样的简单链路设计的链路层协议。这种链路提供全双工操作，并按照顺序传递数据包。设计目的主要是用来通过拨号或专线方式建立点对点连接发送数据，使其成为各种主机、网桥和路由器之间简单连接的一种共通的解决方案。
           对等计算（Peer to Peer，简称p2p）
          可以简单的定义成通过直接交换来共享计算机资源和服务，而对等计算模型应用层形成的网络通常称为对等网络。在P2P网络环境中，成千上万台彼此连接的计算机都处于对等的地位，整个网络一般来说不依赖专用的集中服务器。网络中的每一台计算机既能充当网络服务的请求者，又对其它计算机的请求作出响应，提供资源和服务。通常这些资源和服务包括：信息的共享和交换、计算资源（如CPU的共享）、存储共享（如缓存和磁盘空间的使用）等。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「Heuristic_7」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/hrl7752/article/details/77837010