里面有塑料，双手使劲用钳子拧出来，看来设计的时候就已经知道有问题了



5种取断螺丝的方法，都是使用的普通工具！ 
2016-04-22 18:17
我们在日常的工作中，由于一些原因将螺栓断在了孔里，这是个很麻烦的事情。今天我们总结了5种取断螺丝的方法，都是平时工作中使用的普通工具。



▲图为断螺丝

方法一：使用锤子和螺丝刀（起子）



▲使用的工具时锤子和螺丝刀（起子）



▲先将断螺栓的局部加热



▲在端面外缘砸出一个小口

使用螺丝刀卡到小口中

用锤子一点点砸出来

方法二：使用锤子和凿子





▲在端面外缘砸出一个小口

将凿子卡到小口中

用锤子一点点砸出来

方法三：使用锤子和铳子





▲在端面外缘砸出一个小洞



▲将铳子卡到小洞中

用锤子一点点砸出来

方法四：焊接螺母







▲用钳子将螺母放置在断螺栓处

将螺母与断螺栓焊接在一起



▲使用扳手转动螺母

将断螺栓旋出来

方法五：使用螺纹取出器





▲先使用铳子

在断螺栓中心冲个小坑



▲再使用电钻钻出孔

（注意孔要略小于取出器直径）



▲将螺纹取出器插入孔中



▲使用扳手旋动取出器末端

将断螺栓取出

相信大家会有更好的办法
