MySQL服务无法启动—系统错误1067

王萌萌萌 2018-01-18 22:11:13   44554   收藏 17
分类专栏： ♫ IT之路 ------【学习方法】
版权
安装MySQL后要启动服务，结果出现了如下错误：



通过搜索找到了如下几种解决方案：

一、使用如下命令

 mysqladmin -u root -p shutdown

 再net start mysql就没有这个错误提示了~

 （小编尝试失败。。。）

二、进入MySql的安装目录，找到my.ini，里面有一句：

 default-storage-engine=INNODB

 改成MYISAM就可以了。

  马上再去开启MySql服务就可以顺利开启了~

三、如果电脑安装过wampserver,pc_webserver等集成环境，此些软件会把my.ini, php.ini 写入C:WINDOWS目录下，并设为只读

 解决方案：把windows目录下，my.ini文件删除，重装mysql，服务启动成功~

四、mysql自带的有my-default.ini文件，不要删掉，按照下图，去掉#注释的配置：



cmd下运行：
 mysqld.exe --install
 net start mysql

服务启动成功~



小编是用了第四种方案解决问题的，MySQL服务成功启动，大家有更多更好的方法欢迎补充~~~
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「王萌萌萌」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/xiao714041/article/details/79101263