https://bbs.csdn.net/topics/390307008


导航
CSDN首页

全部Ada助手
搜索站内精彩内容

社区 Web 开发帖子详情
jsp页面 登录成功后自动返回到登录前页面

qing0504
2012-12-06 01:59:25
做的小项目遇到的问题，好多jsp页面，上面都有登录按钮，我想实现的功能是在xx.jsp页面上登录后还返回xx.jsp页面，不是struts中配死只能跳一个固定的页面（struts中配的都是.do形式）。用的三层架构action、service、dao，struts1。先谢谢大家帮忙了
给本帖投票
js 创建动态文本框，onclick如何获取值？
>>
16 条回复
 切换为时间正序
请发表友善的回复…
发表回复

disalong 2013-02-28
引用 4 楼 dushouxian 的回复:
window.open("登陆页面", 600, 600) 登陆成功后关闭子页面
是个好办法，现在的论坛基本上都这么干的， 登陆分快速登陆以及弹出一个页面登陆， 快速登陆直接在当前页面输入用户名、密码，成功的话弹出子窗口提示，3秒后关闭； 另外一种登陆就直接弹出一个子窗口让你输出用户名、密码，登陆成功也进行提示后关闭； 然后回到登陆前页面，上方就可以用ajax来获取有关用户的信息的连接。 我以前用的比较笨的办法就是保存URL，进行传递，当时没什么技巧可言，也能达到效果。

李荣强 2013-02-28
引用 10 楼 y86883772 的回复:
楼上都提供了很多方法，楼主也可以先获取当前页面的url转送的后台判断是否为null 如果不为null request.getRequestDispatcher("apage.jsp").forward(request, response);//转发到apage.jsp response.sendRedirect("apage.jsp");//重定向到apa……
正解!!!+++++

sinyee001 2013-02-27
楼主描述不详细

「已注销」 2013-02-27
楼上都提供了很多方法，楼主也可以先获取当前页面的url转送的后台判断是否为null 如果不为null request.getRequestDispatcher("apage.jsp").forward(request, response);//转发到apage.jsp response.sendRedirect("apage.jsp");//重定向到apage.jsp 在jsp页面中你也会看到通过下面的方式实现转发：

对java有感觉 2013-02-27
那你是想登陆成功后调转到不同的页面 是不是有权限 角色之类的。。这个需要你配置写好一个逻辑就OK了也可以写在struts里面 都没有问题的啊。

General-M 2013-02-27
没看明白。。。

浪里花 2013-02-27
用拦截器吧,拦截器里面处理url

阿LoLo 2013-02-26
引用 3 楼 Y9CLONG 的回复:
jsp 页面吧 用ajax实现吧 有个方法 window.history.back(-1);后退到上一个页面。 随便找个jsp在js中用这句试试吧，其他的业务逻辑我想你应该知道。
同意 建议lz 用ajax 吧

jackson_fighting 2013-02-26
登录成功后自动返回到登录前页面 ？ 楼主是不是要登录到 session未超时或者上一次访问的地址 ？ 楼主描述的不是很清楚

qing0504 2012-12-06
登录的xx.jsp返回的也是xx.jsp，但是页面上显示的有些变化，而且有些链接也发生了变化。我现在有点思路就是通过request对象获得地址栏中的地址，经过处理后再返回。

guozhaol 2012-12-06
登录成功后： 下面的js语句试试： window.location.href="xx.jsp";

dushouxian 2012-12-06
window.open("登陆页面", 600, 600) 登陆成功后关闭子页面

Y9CLONG 2012-12-06
jsp 页面吧 用ajax实现吧 有个方法 window.history.back(-1);后退到上一个页面。 随便找个jsp在js中用这句试试吧，其他的业务逻辑我想你应该知道。

一名金人 2012-12-06
不是有通配符么

Java_er 2012-12-06
登陆成功后直接跳转到xx.jsp页面不就可以了？
相关推荐

计算机毕业设计课题：python教室实验室预约系统
【后台管理功能模块】系统设置：设置关于我们、联系我们、加入我们、法律声明广告管理：设置小程序首页轮播图广告和链接留言列表：所有用户留言信息列表，支持删除会员列表：查看所有注册会员信息，支持删除资讯分类：录入、修改、查看、删除资讯分类录入资讯：录入资讯标题、内容等信息管理资讯：查看已录入资讯列表，支持删除和修改资讯评论列表：所有用户的评论信息列表资讯评论管理：支持对评论信息审核，删除；审核后的信息用户才可见 教室实验室属性设置：设置教室实验室属性，例如物理实验室等录入教室实验室：录入教室实验室名称、封面、介绍内容，每日开发节数等教室实验室管理：显示教室实验室的列表，支持修改和删除设置热门教室实验室：设置需要在前台查询框下面显示的热门教室实验室，按，分隔教室实验室订单列表：显示所有用户预约的教室实验室订单，包含预约用户信息、教室实验室日期和时间等教室实验室订单管理：支持付款状态修改，删除教室实验室评论列表：显示所有用户评论的教室实验室信息和评论信息教室实验室评论管理：支持评论审核处理，删除处理；管理员审核后前台可见。 密码修改：修改注册的密码。退出登录：清除登录的cookie，返回到首页。 【用户功能模块】用户注册：填写手机账号和密码，注册新用户登录功能：注册普通账号登录；登录后可以修改用户的基本信息，也可以退出。关于我们：关于我们、联系我们、加入我们、法律声明轮播广告：后台设置首页轮播广告图，可以连接到广告页面。留言反馈：用户填写李哭咽的主题、联系人、电话、邮箱、留言内容；后台管理可以查看留言列表，可以删除留言。。 教室实验室列表：显示网站能提供的所有的教室实验室列表信息，左侧是用途分类，可以按分类进行筛选教室实验室查询：网站顶部输入教室实验室关键字，查询教室实验室详情：主要显示教室实验室的名称、相关图片、教室实验室种类、教室实验室的详情教室实验室收藏：在教室实验室详情页面，我们可以进行收藏操作教室实验室评论：在教室实验室页面，发表评论（需后台管理员审核后才可见）教室实验室预约：选择教室实验室提供的日期选择打教室实验室的序号，提交预约 我的教室实验室预约订单：显示已经预约的教室实验室信息列表，包含教室实验室名称，时间，序号等，可以直接点击进入详情页面。教室实验室浏览、收藏、评论：显示对教室实验室浏览列表、收藏的教室实验室列表、评论的列表资讯浏览、收藏、评论：对网站普通资讯的浏览列表、收藏列表、评论列表 用户信息：姓名、联系方式、邮箱、头像、简介、介绍等，支持随时修改；用户注册的信息后台管理员可见；后台管理员可以删除密码修改：修改注册的密码。退出登录：清除登录的cookie，返回到首页。 

JSP登录后自动返回到登录前页面
Filter Code: import java.io.IOException;import java.net.URLDecoder;import java.net.URLEncoder; import javax.servlet.Filter;import javax.servlet.FilterChain;import javax.servlet.FilterConfig;im

获取前一页面的URL地址的方法，使从哪个页面登录就返回到哪个页面
var prevLink = document.referrer; //获取前一页面的URL地址的方法，使从哪个页面登录就返回到哪个页面。 // 登录成功提示 并返回登录前页面 $.toast("登录成功", function() { if($.trim(prevLink) == ''){ window.location.href = '../index/';...

登录后自动跳转与继续提交及有关ONGL的问题
花了很长的时间,一直在写BoardAction,除了,前面提到的hibernate的懒加载等问题外,另外一个就是登录后自动跳转与继续提交及有关ONGL的问题了. 先说登录后自动跳转: 如果用户直接进入登录页面,则登录成功后返回到欢迎页面.这个就是很普通的处理. 如果是因为在提交表单时,被权限控制拦截器,转到登录页面,则,我们希望1:登录成功后,能够返回到先前的页面.或者

JSP框架中如何返回到主登录页面？
系统登录页面是login.jsp，登录成功后转到main.jsp页面，这个页面是个上下框架结构，上方框架页面是top.jsp，在top.jsp中点退出时执行一个session的清理，然后返回到登录页面，但是现在只能是上方框架返回到login.jsp，要怎么样才能让整个页面都返回呢？ struts-config.xml中的配置如下： [code="java"] ...
关于我们
招贤纳士
商务合作
寻求报道

400-660-0108

kefu@csdn.net

在线客服
工作时间 8:30-22:00
公安备案号11010502030143
京ICP备19004658号
京网文〔2020〕1039-165号
经营性网站备案信息
北京互联网违法和不良信息举报中心
家长监护
网络110报警服务
中国互联网举报中心
Chrome商店下载
账号管理规范
版权与免责声明
版权申诉
出版物许可证
营业执照
©1999-2023北京创新乐知网络技术有限公司
 
昵称
yjduoduo 
签名
请设置您的社区签名 
与我相关
我的任务
发帖

Web 开发
8.1w+

社区成员

34.1w+

社区内容

Java Web 开发
社区管理员
Web 开发社区
加入社区
帖子事件

创建了帖子
2012-12-06 01:59
你推荐你的朋友来这里加入社区么？
积分榜
近7日
近30日
至今

message丶小和尚
10

m0_64195305
10

lianglong_1
10
4

Gemerl
5
5

张无叽叽
5
6

时=空
5
7

茶茶靡
5
8

任我不行
5
9

m0_62766834
5
10

魅Lemon
5
查看更多
社区公告
暂无公告


