异步传递方式(ATM)

ATM协议 编辑 讨论 上传视频
人们一般习惯把电信网分为传输、复用、交换和终端等几个部分。但是随着程控时分交换和时分复用的发展，电信网中的传输、复用和交换这三个部分已越来越紧密地联系在一起了，开始使用传递(transfermode)来统一描述。目前通信网上的传递方式可分为同步传递方式(STM)和异步传递方式(ATM)两种。如ISDN用户线路上的2B+D，以及数字电话网中的数字复用等级等均属于同步传递方式，其特点是在由N路原始信号复合成的时分复用信号中，各路原始信号都是按一定时间间隔周期性出现，所以只要根据时间就可以确定现在是哪一路的原始信号。而异步传递方式的各路原始信号不一定按照一定时间间隔周期性地出现，因而需要另外附加一个标志来表明某一段信息属于哪一段原始信号。例如采用在信元前附加信头的标志就是异步传递方式。宽带ISDN中ATM信元的信头就是一个例子。
中文名ATM协议用户平面接口互相协调管理平面使ATM栈的各层互相协调控制平面使信令传送以及虚电路的建立
目录
1 简介
2 ATM的产生
简介编辑
ATM协议由通信所需的有关ATM层组成ATM在逻辑上可按三个层面描述:
用户平面——是用户协议之间的接口如IP或SMDS和ATM等协议的接口互相协调。
管理平面——使ATM栈的各层互相协调。
控制平面——使信令传送以及虚电路的建立和拆除互相协调。
ATM的产生编辑
与结合技术主要分为两大类重叠技术和集成技术。采用重叠技术时端点使用地址和地址或地址两者来标识网络中设置服务器完成地址和地址或地址的地址映射功能在发端用户得到收端用户的地址之后建立连接并在其上传送数据包。这方面的典型技术有、、等重叠技术的优点是采用标准的论坛或的信令标准与标准的网络及业务兼容缺点是传送包的效率较低。采用集成技术时层被看作层的对等层端点只需使用地址来标识在建立连接时使用非标准的信令协议。采用集成技术时不需要地址解析协议但增加了交换机的复杂性使交换机看起来更像一个多协议的路由器。这方面的典型技术有交换、多协议标签交换等集成技术的优点是传送包的效率比较高不需要地址解析协议缺点是与标准的技术融合较为困难。通过近两年对各种与结合技术的研究已得出结论即重叠技术例如、、等更适用于专用网或规模小的网络而集成技术例如交换、等则更适用于规模大的公用网。已于年月通过了在公用网络上传送信息的建议公用网络传送该建议明确了在采用技术的公共网络包括业务提供网络和承载网络上传送信息的推荐技术解决方案是多协议标签交换并且明确公用网络支持的目标业务是差别服务、集成服务和虚拟专用网。
