OSPF邻居和邻接关系 
1)邻居(neighbor)路由器
OSPF路由器启动后，便会通过OSP接口向外发送Hello报文，用于发现邻居。
收到Hello报文的OSPF路由器会检查报文中所定义的一些参数，如果双方一致就会形成邻居关系。
Hello报文是使用多播方式发送的，并且IP头的TTL值为1，也表明了OSPF的邻居关系都是物理链路上直接相连的路由器。

2)邻接(adjacency)路由器

邻接路由器是路由器形成邻居关系的基础上进一步建立的，但形成邻居关系的双方不一定都能形成邻接关系，这要根据网络类型而定。只有当双方成功交换DD报文，并且交换LSA之后，才形成真正意义上的邻接关系。
但是路由器在发送LSA之前必须先发现邻居并建立邻居关系，即建立邻居关系是建立邻接关系的前提。

如RTA通过以太网连接了3个路由器，所以RTA有3个邻居，但不能说RTA有3个邻接关系。那么谁来决定邻居关系路由器是否形成邻接关系呢？
答案是OSPF的网络类型。

所谓网络类型，是指运行OSPF网段的二层链路类型。
OSPF根据链路层协议类型将网络分为4种类型：
点到点网络
广播型网络 
非广播型网络(Non-Broadcast Multiple Access,NBMA)
点到多点网络(Point-to-MultiPoint,P2MP)


一个运行点到点协议(Point-to-Point Protocol,PPP)的64Kb/s串行线路就是一个点到点网络的例子。
点到点网络常见的链路层协议有
PPP、
链路访问过程平衡(Link Access Procedure Balanced for x.25,LAPB)、
HDLC


广播型网络则是当链路层协议是
Ethernet
FDDI
时，OSPF默认的网络类型。
















end