环境上ping pc或者pc ping环境时出现丢包情况，为何？


社区

推荐频道

活动


招聘


专题

打开CSDN APP
Copyright © 1999-2020, CSDN.NET, All Rights Reserved


局域网ping网关丢包
打开APP


Ping网关间歇性丢包，Ping同局域网电脑正常 原创
2019-05-29 15:26:01
 4点赞

zxhjsp 

码龄13年

关注
故障现象：服务器B ping路由器网关地址192.168.1.1会出现间歇性丢包，服务器A ping路由器网关地址192.168.1.1正常，服务器B ping服务器A正常。
网络环境，如下图所示：
在这里插入图片描述根据故障表现形式基本可以判定为单机网络故障。
1、服务器A通过远程桌面登录到服务器B
2、在服务器B打开命令行窗口长ping网关地址192.168.1.1，命令：ping 192.168.1.1 -t
3、在服务器B上再打开一个命令行窗口查看arp信息
4、服务器B ping网关正常时显示网关的arp信息，当服务器B ping网关出现丢包时，arp信息丢失，大概可以判断为受到arp攻击，此时需要在服务器B上对网关进行arp绑定。
5、查看arp信息获取网关IP地址对应的mac地址，命令：arp -a
6、查看服务器B当前在用网卡idx号，命令：netsh i i show in
在这里插入图片描述
7、进行arp绑定，命令：netsh -c “i i” add neighbors 15 “网关IP地址” “网关MAC地址”
8、查看绑定情况，命令：arp -a，至此故障解决。