三层交换机（单臂路由)，支持不同vlan之间的通信
1.相同vlan间的通信，不需要经过路由
2.不同vlan间的通信，需要经过路由

一、三层交换机概述
1.1 干什么的？
vlan是干什么的？控制广播的，隔离广播域，结果是不同的VLAN之间不可以通信！
三层交换机技术:可以实现不同VLAN之间的PC互相通信！

1.2怎么做到的？
三层交换机：利用“路由原理”实现的不同VLAN间通信！

1.3三层交换机内部构造 
三层交换机=二层交换机+三层路由模块

图形：正方形+米字

1.4 疑问？
问：我们学习了VLAN技术，导致不同部门vlan不能通信，今天又学习了三层交换机技术实现不同VLAN间通信？请问是吃饭了撑的？为什么呢？
答：不是吃饭撑的。
因为可以通过VLAN实现了隔离广播域，vlan+三层交换机技术可以实现全网互通的情况下，广播被控制在每个VLAN内部。



第一步:
conf t
vlan 10
exit

vlan 20
exit

int f0/1
sw ac vlan 10
exit

int f0/2
sw ac vlan 20
exit

int f0/3
sw ac vlan 10
exit


第二步:
开启三层路由功能：
conf t
ip routing




第三步：
三层交换机上创建虚端口DVI
int vlan 10
ip add 10.1.1.254 255.255.255.0
no shut
exit


int vlan 20
ip add 20.1.1.254 255.255.255.0
no shut
exit
