在windows环境下如何屏蔽特定IP
播报文章
原创|浏览：16227|更新：2018-02-27 19:11|标签：IP 屏蔽 
在windows环境下如何屏蔽特定IP1在windows环境下如何屏蔽特定IP2在windows环境下如何屏蔽特定IP3在windows环境下如何屏蔽特定IP4在windows环境下如何屏蔽特定IP5在windows环境下如何屏蔽特定IP6在windows环境下如何屏蔽特定IP7
分步阅读
在多人使用电脑的环境中，如何防止他人使用你的电脑访问一些可疑的ip地址，本篇经验手把手一步一步教你做。

方法/步骤
1
1.控制面板（win10中右击start）-管理工具-本地安全策略

在windows环境下如何屏蔽特定IP
2.右击“IP安全策略……”-“管理IP筛选器表和筛选器操作”

在windows环境下如何屏蔽特定IP
3.在“管理IP筛选器列表”tab中点“添加”，取名“需要屏蔽的IP”

在windows环境下如何屏蔽特定IP
4.在该页面下再次点击添加，在源地址中选择“一个特定的IP地址”并输入你想屏蔽的IP，目的地址选“我的IP地址”，这里添加的所谓“IP筛选器列表“指的是你要屏蔽的IP地址列表。

在windows环境下如何屏蔽特定IP
5.“确定”再“确定”，回到“管理IP筛选器表和筛选器操作”对话框，进入”管理筛选器操作“，点击”添加“，进入“新筛选器操作 属性”对话框。在“常规”tab中命名该筛选器为“屏蔽ip筛选器”，在安全措施tab中选中“阻止”，确定。这里添加的”筛选器操作“是指对特定IP（你要屏蔽的IP）所做的操作是”阻止“，和前面的”IP筛选器列表”缺一不可。

在windows环境下如何屏蔽特定IP
6.点确定，这时”IP安全策略”窗口中仍然没有出现新的安全策略，不要急。

在windows环境下如何屏蔽特定IP
7.右击“IP安全策略……”，点击“创建IP安全策略”，下一步，命名为“屏蔽ip安全策略”，

在windows环境下如何屏蔽特定IP
8.点击下一步，注意不要选中“激活默认响应规则”，再下一步，选中“编辑属性”，点“完成”，进入“屏蔽ip安全策略 属性”对话框

在windows环境下如何屏蔽特定IP
9.不要选中“使用添加向导”，然后点击“添加”，进入“新规则属性”对话框，在“ip筛选器列表”中选中刚才添加的”需要屏蔽的IP",在“筛选器操作”中选中刚才添加的"屏蔽ip筛选器操作“，确定。

在windows环境下如何屏蔽特定IP
10.在“新ip安全策略属性”对话框中选中刚才添加的筛选器（“需要屏蔽的IP”），然后点击“确定”

在windows环境下如何屏蔽特定IP
11右击刚刚添加的安全策略（“屏蔽ip安全策略”），点“指派”，设置完成。

在windows环境下如何屏蔽特定IP
