VMware-workstation-full-16.1.0-17198959.exe


VMware Workstation Pro 16激活密钥许可证
ZF3R0-FHED2-M80TY-8QYGC-NPKYF





















VMware Workstation Pro 16.1.0中文破解版(附永久激活许可证)
VMware Workstation Pro 16.1.0中文破解版(附永久激活许可证)更新时间：2022-02-04软件大小：621M软件格式：.rar授权方式：免费版软件语言：简体中文软件类型：国产软件
安全检测：

推荐星级：


相关信息下载地址网友评论
分享到：
软件介绍
VMware Workstation Pro 16已经全新推出，这款虚拟机软件大家都不会陌生，Workstation 16 Pro 基于行业定义的技术，在以下方面实现了改进：DirectX 11 和 OpenGL 4.1 3D 加速图形支持、全新的“暗黑模式”用户界面、在 Windows 10 版本 2004 和更高版本的主机上对 Windows Hyper-V 模式的支持、一个用于支持容器和 Kubernetes 集群的新 CLI“vctl”，以及对最新 Windows 和 Linux 操作系统的支持等。本站最新提供VM16专业版附永久激活许可证下载。

VMware Workstation Pro 16.1.0中文破解版(附永久激活许可证)

VMware Workstation Pro 16.1.0中文破解版(附永久激活许可证)

VMware虚拟机介绍：
VMware 是真正“同时”运行多个操作系统在主系统的平台上，就像标准 Windows 应用程序那样切换。而且每个操作系统你都可以进行虚拟的分区、配置而不影响真实硬盘的数据，你甚至可以通过网卡将几台虚拟机用网卡连接为一个局域网，极其方便。因此，VMware 也坐上了全球第四大系统软件公司的宝座。

VMware是功能最强大的虚拟机软件，用户可以在虚拟机同时运行各种操作系统，进行开发、测试、演示和部署软件，虚拟机中复制服务器、台式机和平板环境，每个虚拟机可分配多个处理器核心、主内存和显存。VMware Workstation™15 Pro延续了VMware的传统，即提供专业技术人员每天在使用虚拟机时所依赖的领先功能和性能。借助对最新版本的Windows和客户机操作系统版本、最新的处理器和硬件的支持以及连接到VMware vSphere和vCloud Air的能力，让它成为提高工作效率、节省时间和征服云计算的完美工具。

VMware Workstation Pro 16.1.0中文破解版(附永久激活许可证)

VMware Workstation Pro 16主要功能
1、在一台 PC 上运行多个操作系统
借助 VMware Workstation Pro，您可以在同一台 Windows 或 Linux PC 上同时运行多个操作系统。创建真实的 Linux 和 Windows 虚拟机以及其他桌面、服务器和平板电脑环境（包括可配置的虚拟网络连接和网络条件模拟），用于代码开发、解决方案构建、应用测试、产品演示等。

2、可针对任何平台进行开发和测试
Workstation Pro 支持数百种操作系统，可与云技术和容器技术（如 Docker 和 Kubernetes）协同工作。

3、可连接到 VMware vSphere
可安全地与 vSphere、ESXi 或其他 Workstation 服务器连接，以启动、控制和管理虚拟机 (VM) 和物理主机。常见的 VMware hypervisor 可最大限度地提高工作效率，实现与本地 PC 之间轻松传输虚拟机。

4、安全的隔离环境
运行具有不同隐私设置、工具和网络连接配置的第二个安全桌面，或使用取证工具调查操作系统漏洞。Workstation 可提供业界最安全的 hypervisor 之一，还可为 IT 安全专业人员提供强大功能。

VMware Workstation Pro 16功能特性
1、vSphere 集成
Workstation 是 vSphere 的首要配套组件。共享的 hypervisor 可为用户提供与众不同的逼真虚拟环境，从而确保应用轻松地在桌面设备、数据中心和云环境之间移动。Workstation 能够为远程集群、数据中心和虚拟机提供洞察信息，同时还使用户可以在本地实验室的单台 PC 上将 ESXi 和 vCenter Server Appliance 快速部署为虚拟机。

2、全新的虚拟机自动化 REST API
可在本地作为工作流增强功能使用，也可在远程用来命令异地虚拟服务器，这一全新 RESTAPI 所利用的 API 框架与 VMware Fusion 引入的框架相同。可提供 20 多个用于控制主机和客户机虚拟网络连接、虚拟机电源以及共享文件夹管理的运维控件，以便以编程方式直接挂载来自主机的源代码。

3、高性能 3D 图形
VMware Workstation Pro 支持 DirectX 10.1 和 OpenGL 3.3，可在运行 3D 应用时提供顺畅且响应迅速的体验。可在 Windows 虚拟机中以接近本机的性能运行 AutoCAD 或 SOLIDWORKS 等要求最为严苛的 3D 应用。

4、强大的虚拟网络连接
可使用真实的路由软件和工具，为虚拟机创建复杂的 IPv4 或 IPv6 虚拟网络，或通过与第三方软件集成来设计完整的数据中心拓扑。通过引入数据包丢失、延迟和带宽限制来测试虚拟网络模拟的应用恢复能力。

5、使用克隆进行快速复制
重复创建相同虚拟机设置时，可节省时间和精力，确保副本完全相同。使用“链接克隆”快速复制虚拟机，同时可显著减少所需的物理磁盘空间。使用“完整克隆”可创建能够与其他人共享的完全独立的副本。

6、创建回滚快照
创建回滚点以便实时还原，这非常适合于测试未知软件或创建客户演示。可以利用多个快照轻松测试各种不同的场景，无需安装多个操作系统。

7、巨型虚拟机
创建拥有多达 16 个虚拟 CPU、8 TB 虚拟磁盘以及 64 GB 内存的大规模虚拟机，以便在虚拟化环境中运行要求最严苛的桌面和服务器应用。通过为虚拟机分配主机提供的多达 3GB 的显存，可以使图形密集型应用的处理能力更上一层楼。

8、支持高分辨率显示屏
Workstation Pro 已经过最新优化，可支持用于台式机的高分辨率 4K UHD (3840 x 2160) 显示屏，以及用于笔记本电脑和 x86 平板电脑的 QHD+ (3200 x 1800) 显示屏。它还支持具有不同 DPI 设置的多个显示屏，例如新的 4K UHD 显示屏以及现有的 1080P 高清显示屏。

9、限制对虚拟机的访问
通过限制对 Workstation 虚拟机设置（例如拖放、复制和粘贴以及连接到 USB 设备）的访问来保护公司内容。可以对虚拟机进行加密和密码保护，确保只有授权用户才能访问。

10、交叉兼容性
可创建能够跨 VMware 产品组合运行的 Linux 或 Windows 虚拟机，也可创建受限虚拟机以提高“离线”虚拟机安全性。Workstation 还支持开放虚拟机标准，便于您创建虚拟机和使用来自其他供应商的虚拟机。

11、共享虚拟机
在模拟生产环境中快速共享和测试应用。将 VMware Workstation Pro 作为一个服务器运行，以便与您的团队成员、部门或组织共享具有各种所需配置的预加载 Linux 和 Windows 虚拟机的存储库。

VMware Workstation Pro 16激活密钥许可证
ZF3R0-FHED2-M80TY-8QYGC-NPKYF