                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           


人间正道
一缘
总序
序言	5
概述	9
第一篇，道德、经济、武器，人类发展中三大支柱的三只鼎足	11
一，道德、经济、武器,	11
二，“道德”人类社会发展的基础	14
三，道德的本质是平等，平等的本质是利益的平等与平衡	16
四，道德是一种力量	17
五，经济	18
六，道德的经济是人类之幸福，负面的经济是人类的祸患	20
七，经济是一种力量	22
八，武器的重要性	24
九，正义与邪恶控制武器所呈现的不同景象	25
十，武器是强大力量的存在	27
第二篇，人类在倾斜中发展	28
一，人类发展之现状	28
二，平凡人的追求	29
三，心性的迷失	31
四，愚痴的颠倒	32
五，平凡人的自我生存保护意识与自私	33
六，生命本能，避苦趋乐	35
七，人类发展的自然倾斜	36
八，市场经济发展理论的利与弊	39
九，人类社会发展设计的遗漏	40
十，人类发展只有经济方面的尖端研究，缺乏命运科学探讨	42
十一，没有出路的对抗	43
十二，泡沫的膨胀与破灭	45
第三篇，正确宇宙人生观，人类获取智慧和暗夜中纠正错误方向的指路明灯	46
一，宇宙人生	47
二，宇宙的起源及演变	49
三，活力宇宙	52
四，时间、空间与唯物	53
五，凡知凡见不能愈越的区域	56
六，事物规律的由来、演化、推理、论证	57
七，假象发展中形成的理论结构	60
八，真与假的区分论证	61
九，空间维次主要是由能量、能力、智慧的层次所决定	63
十，轮回的形成	64
十一，轮回的消福增罪，消罪增福	66
十二，事物规律与自然的关系	67
十三，因果对等论	69
十四，生为死的基础，死是生的开始	70
十五，“心”为万物变化的基本动力	72
十六，假象的平凡之心，对于因果的认识观念	73
十七，以人的能力如何正确推论因果，求证事物规律	74
十八，不同事物发展的终极解释	76
十九，论真理	77
二十，载体论	79
二十一，福报的载体与罪报的现前	80
二十二，福报与罪报的因果时间比	82
二十三，探秘宇宙之路	83
二十四，生命起源与演化	86
二十五，有道与无道中的问题解决之道	87
二十六，破解改造自然中出现的疑难问题	89
二十七，外物科学发展的灾难	92
二十八，现实、一念与梦境	93
二十九，时空的膨胀与倒流	96
第四篇，辩证法，智慧的锦囊与正确策略设计的前躯	97
一，辩证法	97
二，万事之最“教育”	99
三，心理科学与外物科学谁为主宰	100
四，人类需要走向假象与真理结合的本质性跨越	103
五，觉醒对于人类前途的份量	105
六，对立统一与人类	106
七，人类不能统一，必为对立的牺牲品	108
八，人类倾斜发展需要灵魂回归	109
九，人类必须重新定位自身位置，制定相关发展	110
十，人类发展中分别事物因素的意义重大	112
十一，关于开展人类发展中事物善恶辩论的必要性探索	113
十二，同一事物的不同能力对于事物的改变作用	115
十三，智慧、智力、思想、能力决定事物名称，改变事物本质	116
十四，事物由表面到本质的飞跃变化	118
十五，看穿一切人、事、物火眼金睛的构造与原理	119
十六，解决人类当前问题的退一步设想	121
十七，关于“人性”与否的区分论证	122
十八，唯物辩证法实践的是非曲直	124
十九，一针见血的利弊合理掌控	125
二十，因果理论的正确推理	126
二十一，论事物因素指导社会发展实践	128
二十二，事物的正常发展并不代表就是正确	129
二十三，论矛盾的产生、发展、演化	131
二十四，问题发展的两种选择	132
二十五，人类发展的主要因素与次要因素	133
二十六，相同条件下，制度是指导平凡人思想走向善恶的先决条件	135
二十七，合理与不合理的区间	137
二十八，量变与质变	138
二十九，正信与迷信	140
三十，君主与民主	142
三十一，人类善恶发展加减法	144
三十二，事物规律在发展中怎样合理掌握	146
三十三，辩证法应用道德、经济、武器的原则	147
三十四，人类愈来愈恶的危险升级，是平凡人的负面思想与科技助力下的武器升级造成恶果	148
三十五，武器发展的利害求证	150
三十六，经济时代，运用经济手段的必要性	152
三十七，时代逆转需要被动激发群体的觉醒	154
三十八，经济发展大潮中，改变负面观念的途径	155
三十九，人类需要“道德经济”的武器纠正人类的错误	157
四十，扭转倾斜的必由之路	158
四十一，人性与能力同步提升机理所对人类发展的启发	159
四十二，科学之本质	161
第五篇，教育，事物发展的根基，亦是人类走向真理的完美之路	162
一，实行圣、贤教育，是人类通往人性与完美架设的天梯	162
二，改变世界的核心教育“我有过”	164
三，教育中的忏悔悔过对大灾难爆发所产生的冲击平衡比	165
四，一物降一物	167
第六篇，走出人类困境的重要选择	168
一，世界整体发展的结构性改革	168
二，上层建筑与国家改造	170
三，新的起点	171
四，人类发展走向绝路的原因，是高层理论形成了断层	173
五，和平的由来	175
六，探索统一之路的思考、根据、方向和措施	176
七，和平的基础“理”要先行	179
八，世界和平大会履开无果的成因	180
九，“框架”，事物发展成立的应有结构	181
十，框架的肌肉、器官填充	183
十一，打开对立僵局（缺口）的理论依据，“人性”与否的有效分离	184
十二，人类必须明确正义、道德的地位，发展正义、道德的力量	186
十三，倾斜时代的惩恶扬善，需要树立道德的大旗，经济措施的有力回击	188
第七篇，探索不同事物运用所对人类社会发展产生的不同结果	189
一，重要的客体	189
二，社会制度	191
三，法律	194
四，社会制度与法律的关系	197
五，公有制和私有制	199
六，公有制与私有制的善恶两重天源起哪里	202
七，共同利益和共同监督意识与否，是决定群体善恶的关键	203
八，论公有制和私有制指导人类发展	205
九，公有制的客体决定了它是正义和道德的纯洁性	208
十，私有制的客体决定了它是负面事物和缺德的必然性	209
十一，私有制经济发展成果的肯定与造成人类灾难的必然	211
十二，私有制是经济强大动力的来源	213
十三，公有制经济滞后的机理	214
十四，制度的不同运用，是实现改天换地的终极之法	215
十五，马克思主义阵营在世界发展中萎缩的成因	217
十六，社会主义初级阶段，制度的综合运用才是发展的最佳选择	219
十七，人类社会发展设计与治理之间的正反向关系	221
十八，模的思考	223
十九，单面发展的结果	224
二十，负面事物发展的大环境下，发展道德的误区	226
二十一，负面制度环境中发展，体现公平正义的有效措施，必须完善监督体系	228
二十二，内因与外因之间谁为主宰	229
第八篇，改变人类的新生事物，“道德经济”武器	231
一，呼唤道德	231
二，“道德经济”武器	238
三，“道德经济”武器的五大要素	242
四，“道德经济”武器，是人类最为贴近倾斜时代实际的最佳有效治理措施	244
五，“道德经济”武器是强大的正义力量，人类由黑暗走向光明的必然选择	246
第九篇，人类科学之路	248
一，科学发展面面观	248
二，信息工程	249
三，“道德经济”武器在教育中的定力作用	250
四，事物因素在人类大转折中所占的比例份额	251
五，完善执行系统	253
六，人类社会治理的强大基础“信息来源”	255
七，信息共享在发展治理中存在的优势	256
八，稳定局面的随心所欲治理	258
九，发展治理中措施的力度与进度的合理掌控	259
十，刑法的质与量对社会治理的不同效果	261
十一，治理的高效率与低效率之间存在的差别	263
十二，“道德经济”武器应用的难点与应对	264
十三，人类发展治理须渐行渐进，前提需要正确方向指引	266
十四，势的重要，形成与解释	267
十五，“道德经济”武器的运用	269
十六，恶的关系网网住了道德发展势头，纵容了负面事物猖狂，“道德经济”武器，是斩断关系网的绝佳手段	271
十七，“道德经济”武器，是倾斜时代腰斩邪恶的利器	272
十八，任何事物因素都需人类正确运用	273
序言
作者是一位普通而没有什么文化的农民，从事过很多又脏又累又苦的工作，深感人生之不易，只是怀着一颗热爱和平事业的心，写了一些极为普通的文章。由于文化的局限，没有学习过专业写作，对写作可以说是一窍不通，在很多人所说的诸多科学理论面前，作者更是望尘莫及。所以，作者只能按照自己的水平述写，文章（很多方面）可能并非尽如人意，原则上将作者学习、理解、认知、感悟的观点阐述供人类参考既是。
作者年过半百，不过读过初级中学的知识水平，如果不是平常爱看一些书，恐怕连字都已模糊、淡忘的没有了，对于现代科学的很多理论只是一片空白。正是作者所对外物科学知识的无知，才敢于按照自己的思路所写，写了与今天外物科学发展不尽相同的这本书。若走现代科学之路，笔者不要说写书，就是一篇文章也可以说是不可思议，就是不可能，主要原因是基础知识相差甚远。它的整个写作过程，是以“呼唤道德”的一篇文章为引子，围绕道德为中轴线逐步改写而成，其中大量吸收了中国传统文化知识的很多内容。
这本书的起因，源于二零零五年秋季一个似梦非梦的梦境，一个板凳在我面前反复的大小、大小、大小。当时，经过一段时间的思考，写了一篇文章“呼唤道德”。但写的非常粗陋、简单，只是干巴巴拼凑的几句话而已，实则无法称其文章，不过包含着一个大概的含义，本书的这篇文章，已经经过数次修改。《人间正道》，就是由此文为基础，逐步扩大意理的范围改写而成。
作者在写这篇文章之后的三年内，并没有写书的任何内容，一个普通农民写书，想都没想过。再者说了，人类发展治理的大事，不该是一个普通人（农民）应该关心的问题，压根亦不存在写书的念头。只是偶尔想一想，反正闲暇时也没事，思维与工作(种地、打工)又不是绝对的对立。三年后，心里有时不定时的蹦出几句文章的词句，便在打工（浙江古窑浦做注塑工）时所做工作的废弃标签纸上写上几句，或写一段。后来在宁波北仑富邦家具厂做工写了五本（小学生用的写字本），乱哄哄的皆没有题目。再后来儿女都大了要成家便不做工了。回家后随着写的越来越多，觉得也不是个事，讲的啥，谁看呀，就有了书名、题目的产生。开始的部分是在纸上写的，后购置了电脑，是手写板所写。书中的多数内容则为二零一二年至一五年之间完成，份量的比例呈喇叭口式扩大。它的主要理论依据，是根据高僧、大德对于中国古老传统文化讲解中的理论吸收和指引，以及作者的社会实践和对人生的观察与感悟。整书的结构主要以道德为中心，以点到面，浅层面几乎涉及人类的全部，给人以全新境界的视觉感受。
这个梦境要从多年前我所接触到的气功中国香功讲起，在我三十五岁那一年的夏天，习练香功的学习班来到我村，自那以后我和香功结下不解之缘。如果本书能够对人类产生深远的进步意义，都要归于中国香功，归于中国香功这一人体科学对于平凡人的智力开发，归于中国香功所对人类做出的贡献。归于中国传统文化指引的光明大道，归于众多人的觉醒与努力。没有香功对于平凡人的智力潜能开发，没有先人真理的文化基础指引和众多人的觉醒与努力这些先决条件，作者只是枉费心机而已。笔者是在先人理论指引基础上的延续和借题发挥，在人类和平事业的理论方面，只是众多普通人中的一员，皆为依样画葫芦的模仿先人罢了。但写这本书也跟作者的秉性有很大关系，作者是一个诚实而正直的人，一个善恶分明，好奇心很强，对某种事物有强烈欲望追求的人。记得在很小的时候，常常想象一些神话一般的故事，其中一本书对我的人生成长产生了很重要的积极促进作用。是一九八一年由中央人民广播电台理论政法部编辑的人才问题广播讲座《成才之路》，由著名主持人夏青、林田主播，当时在收音机里听了一段时间，后来邮购了这本书。
这本书对我的人生启发很大，如：书中说，记老师十大本笔记的学生不一定是好学生，有近一半的科研成果并非是专业研究人员做出的成绩，森林之外有参天大树等很多。它的意思是在学好基础知识的基础上，不要拘泥模仿别人，要大胆走自己的路，树不长新枝新叶便没有了生机、活力。在错综复杂千变万化的世界里，做什么事情一些状态下可能会有优势，也有劣势，可能就是有些专业人员搞不出的东西，不是专业的业余人员确能做出的真正原因。事物发展及最终产生结果，是多种因素的共同作用，使事物的应用是否达到最佳而致结果差异。专业人员有基础知识及实验设备的各种基础、条件等诸多优势，但是，也有压力老在某种位置上以某种眼光看问题的缺陷。业余人员无忧无虑，沒有压力，可以海阔天空的去做，因为他们做出成绩与否皆是无所谓，尽管存在基础知识的不足等诸多劣势。但是，灵感常能弥补劣势产生的不足，事实上灵感在平凡人从事的事业中，起到了非常关键的主导作用，没有人的灵感，平凡人的做事有所进步皆是无法想象之事。
觉得在很年青的时候，看到一些不合理的事情，心里总窝着一股无名之火，压在心里扒不出来，笔者也不知道是怎么回事。特别是改革开放以后一般人的思想从一种状态转向另一种态势的重大转变，不太长的时间里，怎么就前后两样了呢?这些都给作者提出了很多问号。作者相信有问题必然有它解决的相应方法，虽然很多问题现在并没有得到妥善处理，只能证明沒有找到适当的措施来解决，其它又能证明什么。因为有果必有因的存在，无因无有果的产生，这是事物规律决定事物归宿。且同是在年轻时代，就立下要为人类的物质生活和精神生活的进步，做点自己力所能及的宏伟誓愿。
作者心里总有一种涌动，人类该走向哪里？认为人类在高等生物之列，为了经济高速发展，完全以竞争的动物理论发展人类的福报，是不恰当的行为，造成人类在负面道路上疾行，以至违背事物规律，致使更多的矛盾危害我们。显然已经泯灭了人类本有的智慧，是不妥的举措。与人类这个高级生命体很不相衬，极不协调。是人就要体现人的本性，人的道德，这样才是人类发展的明智，从而避开不利事物对于我们的负面影响。
其实，本人开始没有写书意向，随便写一写罢了，斗（古代称粮的器具）大的字识不了几个写啥书，显得不自量力。只是感觉所写的道理可能对人类有用，认为以文墨改变世界，对于一个普通人来说更具有实际意义。只是随着写的越来越多，实际形成了一本书的雏形，也便有了写书打算。不管对人类的发展能否产生进步的推动作用，至少对人类不会有什么负面影响。哪怕是为人类和平大厦的建造添一粒沙，总算尽了自己的一片诚心，不违自己心愿的初衷，不愧做为一个普通人良心发现最基本的行为、准则。尽自己微弱的能力，实现自身灵魂的改造，乃至实现人类发展的提高，可能跟这种心理有很大关系吧。
作者经历了中国的大集体时代，到改革开放平凡人前后两种思想的巨大变迁，认为中国改革开放的经济发展，对于人民生活水平的提高、改善，以及应对邪恶所对正义的围堵，是正确的思路不可置疑。虽刻意发展经济给人类环境乃至生物界带来不同的负面影响，而平凡人的思想因负面社会制度因素的影响趋于负面发挥，不适宜整个社会人群思想的进步趋势，发展模式中潜藏着巨大的危害性因素,正在助推负面事物的力量。所以，能否试用一种适当方法获得道德与经济的双丰收，以制衡危害事物一面的强力扩张,实现社会发展的和谐与进步。
很多事情的正负存在，就人为的事物而言，都是我们运用事物因素恰当与否的结果，就是说是人为因素所致。大集体时代的经济状况，人们的思想境界是一个样，改革开放之后怎么变成另一个样呢？其实道理很简单，皆是不同时期植入事物因素的影响，对于某个时代产生的指导作用，造成结果不相同。不同时期的事物因素应用，是铁的事实摆在我们面前，不能视缺点而不见，这是不可回避的现实，回避绝对不是智慧表现。运用负面因素发展事物，实际是一面丰富人们的物质生活水平，一面发展危害的弊端，弊端的果报就是祸患的酝酿。若不能回头觉醒，寻求应对措施加以解决，则是极为不妥的行为。
我们认为一个时代趋于正常、正确，是正面事物因素在参与发展、运作。一个时代发展欠佳，是负面（自私）因素在发展中主导。也叫种瓜得瓜，种豆得豆。不能违背事物规律，设想事物得出相反结果。现在整个人类的运行，造成人心的负面发展强势，就是人类违背事物的这种发展规律，用负面因素发展想要得到正面成果的实践，造成人类发展的倾斜。片面看到对于人类产生美好感受的经济发展作用，忽视了以私有制方式发展经济所给人类带来的诸多弊端。忽视了我们是人，人本性中的道德地位，从而失去了人类发展中应有的智慧与积极意义。它违背了平凡人本能的避苦趋乐，负面的经济发展模式似乎能够达到目的，事实上负面之因，呈现给人类的最终结果只是相反。
人类用私有制社会制度发展实现经济繁荣，这种大环境的影响，平凡人的思想若不趋负而是趋正，那真是不可思议的无法理解。整个世界的人类思想趋负和世界的倾斜，缺少圣贤教育、辩证法和相关发展理论措施的改革指导，及其人类平凡思想的惯性发展，就是危害人类的罪魁祸首，人类需要以清醒心与智慧来看待,它事实上形成了人类良性循环的断面。我们必须拿出真理的智慧，来应对诸多不利影响产生的危害。
当然，也和人类沿用传统的制度没有觉醒，只以外物科技的眼光看问题，没有共同认识到人类从轻度倾斜已转化为致命危险有关。不能对这种弊端的存在做出正确判断、分析、选择，从而望而止步，实际却在步步逼近危害。如果我们听之任之，那么，终给人类带来祸殃，这只是早晚之间的时间差问题，因为什么因只结什么果。假如应用一种适当方法，把道德与经济综合起来设计人类的发展措施，以及和其它相关因素结合起来，可能别有一番景象出现。
今天的世界，实际是科技、经济正在主宰正义与邪恶的兴衰，其中经济是主导，抓住了经济也就抓住了事物本质。从本质上治理世界的倾斜，才能收到我们希望得到的最佳效果，从而维持正义与邪恶的平衡，乃至正确压倒错误。若要从根本上改变平凡人的思想扭曲，改变世界倾斜的现状，就要更多的加入善的、正义事物因素才是真理。用更多善的因素及社会制度大环境去影响平凡人的心灵，从本质上治理这个倾斜的世界，达到弃恶扬善的目的，方为人类根本之正道。
人们必须看到，人类的科技与经济是在提高（物质生活），而另一面,人类社会的历史却在快速倒退（指人的灵魂趋于负面发挥及世界发展的大趋势）。倒退的重点在于，整个世界没有一个共同追求美好的正确方向确立，没有一个与经济发展同等重要的措施发展道德，如：伟人马克思倡导的共产主义方向和目标。而是热衷于负面事物发展人类，想以物质生活的进步为基础，达到实现美好的愿望，进而偏离了人类作为高等生物的轨道。这样的人类发展不是趋向美好，则是正在走向危害的极端，显然即不妥当,亦不智慧。人类只有精神（道德）和物质（经济）同步发展，才能实现人类的真实幸福。才不愧为人类走的是人道，人间正道。
《人间正道》的中心思想，主要阐述正确宇宙人生观，辩证法运用事物，主张圣贤教育，人类的统一，恰当运用社会制度，以道德、经济合成的武器改变世界，科学发展人类等。总序所写的知识面较窄，这是作者基础知识的限制以及缺少社会实践等缘故，不少地方所写也是比较肤浅之内容，且以白话为主。但也不难看出，其中包含着人类需要认识的新领域，理顺了道德与经济之间的平衡关系，指明了人类社会发展的总体方向。所倡导的一切理论，必须植根于现代科学发展的诸多理论之中（多学科理论），才能发挥应有作用。人世间的发展之路，本来就沒有（机械）现成的一成不变，是在探索与变化中前进。需要我们在千变万化的世界里，用人类的智慧找出真知酌见，使之趋向和平、幸福、稳定，防止走向危害的祸患。 
整书应该分三部，第一部：总序。第二部：与现代外物科学知识的融合。第三部：细则的制定与实施。后两部是依据前面的实践而写，若前一部没有得到人类的认可，后面的两部内容可能就没有了，作者不可能写一些脱离实际而空洞的东西，且再多不加运用也无意义。
这是一部关系人类命运的书，若短期内不能得到全方位的有效运用，接受真理事物指导的人类光明,陡然改变人类的诸多过失。仍执着于平凡人的一些错误理论当正确，不久人类必被事物规律所因果。我们应该看到人类早已命悬一线的现实(科技的恶果只是危害的一面之表现)，不可再浑浑噩噩下去，只有觉醒才是摆脱悲惨命运的唯一途径。其中的厄运产生，是人类的共业所为。则共业之中有别业（刻意向善行善的一类人），就是一个人、一个国家的刻意为善，可以减轻或免于厄运危害，也叫善恶有报。
平凡人的生活，更多是在负面思想、行为及事物中度过，负面观念若不能改痴（平凡人的颠倒）为智（看清造福与危害的一切道理），辨认其中真理的东西所对人类幸福稳固所做的重大贡献，一切的科学、智慧，皆有欠名称的地位和意义。这些说明了什么，说明我们没有真理的智慧和福报，不能辨别真理事物所对人类指导发展中的进步作用，外物科技中的倾斜发展，不久将会变成泡沫的破灭，平凡人执着无知当智慧，自食恶果能怪谁。
由于作者的写作能力及其智慧局限，所写的东西可能包含很多的欠缺与错误，以及没有写作的基本功，一些地方难免带有生硬的直言不讳，还望读者多见谅，及其提出宝贵意见。但是，作为一个正直的人，不能不按事实颠倒黑白，顺从于负面事物歌功颂德，那么，写这本书还有何意义。况且本人是个直性质的实诚人，只会一是一，二是二的说实话，不会虚伪的说假话。也不想说一些让人难堪的话语，同是出口气又何必。这不是在解决问题中所持的应有态度，只是作为策略应用的举措，仅此而已。可实在推论不出其它的名词，来对时代困惑的一些负面事物给予理论、名词的正确解理，总不能把平凡人一些不道德的行为当作道德的行为来称赞，这不整个的愚痴颠倒吗。这里所写的一些名称，属发展治理部分的不得已而为，不雅名称只可作为学术上探讨问题的解决之用，绝对没有刻意异化人之形象的意理参与。它不是心理科学中对待它人的应有态度与观点，更不可挂在嘴上说人是非，这是处于特定时代没有办法的办法。实际中能否恰当掌握属个人行为的错误与否，与作者及理论探讨无关。而且圣、贤理论的讲解中有明确开示，人没有人性就不是人的本质，二者一定要区分对待，正确掌握。不可误解其意，曲解是人的过失，还望读者正确鉴别。
若所有人皆认为作者所写的东西沒有可读的地方，对人类社会治理没有可用的必要价值。那么，本人定当放弃这项废品工作的追求行为，永不再写一个字。但是，由于作者的追求，坚信真理一定能够经受实践的检验，是金子终会拂去灰尘放出它的光芒。而假象所说再好的一套理论，实际和因果及其人类的最终目标却不一定相符。笔者是农民，长与土地为伴，没有什么本领写出推动人类进步的理论奉献给人类，只有在地上抓一把土的能力，人们认为这把土对于人类还有作用的话便加以利用，没有用便不予理睬。
笔者真诚的恳请热爱和平事业的广大读者，仁人志士，对此作进行评议，指出错误，有可能的话，拿出理论根据将此理论推翻，以利人类和平事业的理论推陈出新，来共同完善人类和平事业的理论宝库。愿我们手挽手，肩并肩，为人类共有一个美好的家园和未来而共同努力。
此作有待修改与完善，错误之处在所难免，希望读者多提宝贵意见，以补充它的不足。
致谢广大读者和一切爱好和平的人们
概述
笔者没有什么文化学历，对于人类世界的整体发展，亦不存在什么改革性构想。只是在了解了部分中国传统文化之后，根据大德所对圣、贤理论的讲解，略谈一些圣、贤理论的观点，是否正确，还望大德、贤者予以指导。
人类是一个事物因素综合运用的复杂系统，其中的道德、经济、武器，成为人类世界发展的主导因素，正确运用与否，这是智慧的能否担当。有智慧，能将这些因素运用至恰到好处。没有智慧，一切适得其反。
世界的运行是在假象智慧中运作（指发展中的大趋势），外物科学，不是真理智慧的体现，为世智辩聪的实际，它与真理智慧没有关系。人类纵然高度发展了外物科学（外在因素提升人的能力与学问，也叫世间人的辩才聪明。实际则是假象智慧的本质延伸，因果面前无法接受考验），事实上却没有解决人类存在的任何实际重大问题。
人类正是在平凡人的障碍中，造成今天的人类倾斜。什么原因？皆是平凡人没有真理智慧，没有规律、因果概念，仅凭自身的五欲六尘感受，以相当然的行为做事。造成道德、经济、武器的无法正确运用，道德本该放在第一位的地位，则把经济、武器放在第一的地位发展。这样，在颠倒的秩序中，一切的问题都来了。道德问题，经济问题，对抗问题。由于平凡人的理论多是处于自相矛盾状态，而自相矛盾的事物在科技力量的助力下，既为交叉、对立的毁灭。是平凡人认识的一套障碍理论造成人类今天的弊端。改变这种窘况的出路，需要人类从怎样获取智慧处着手，方是对策的恰当而正确。
智慧从哪里来，需要人类从圣、贤理论中潜心学习。理论所述的觉（福慧、功德圆满，其中又有层次之分）是智慧，属心理科学。迷是障碍，又称颠倒。觉能明了宇宙人生，看清世界发展所面临的问题是怎样产生的道理，并拿出应对措施解决。发展中出现的教育问题，假象与真理问题，道德问题，对抗问题，辩证法问题，经济问题等等。人类在迷茫中只是一片茫然，归根到底，是人类缺少了解决问题的核心事物组成智慧这一本质。对于问题的产生不知所以然。所以，才有人类的众多危害产生。
迷既是宇宙人生的创造者，亦为宇宙人生的障碍。平凡人通常观念的宇宙人生观，是从障碍立场出发，探索障碍形成的原因。这事实上是对待问题产生的刻意中，又要实现问题解决，整个前后的自相矛盾。人类假如有智慧，要觉不要迷，智慧才是人类面临诸多问题实现解决的正确选择与出路。因为，智慧是辩证法本质的重要组成部分，而辩证法正是策略正确运用的前躯。
辩证法的第一步，首先需要人类重视圣、贤教育，以改变平凡人的诸多障碍认识。而后才能转变观念，实现由假象（唯物，有待深层次解理）走向真理（唯心，需深层次解释）的本质性跨越。物（假象）是障碍认识，也是平凡人障碍下的方便之说。心（真理）是纯真，哪个人没有心，其中包括动物、植物、矿物等的一切众生（众缘和合而生起的现象），任何事物不可能离开心而成立。只是很多关于心的事物平凡人不能理解，平凡人自己对自己心理所处之状态皆是错误的执着，对于其它更不必说。是障碍形成的误区，误导着平凡人的错误观念，并由错误观念带来人类的前途暗淡。
人类繁荣发展的诸多事物，哪种能够离开心而成立，完全没有之事。而且心是主导，物是辅助。既然有心的实际，就要从实际出发，以实践为依据，这样才能把辩证法的应用变为名副其实，最终受益人类，为人类的繁荣、幸福做出应有贡献，进而将真理发扬光大。如果将假象（唯物）和真理（唯心）以绝对的两种事物加以分开是很大误解。二者之间是一体的关系，缺一不可。但是，在平凡人没有正道中所修学的悟道提升时，不易理解其深奥的道理。
这里需要重点提出的是，不论是唯物或是唯心，都有正负两面存在于人类分别的事物之中，不可以事物的地位论对错。事物的法性本来没有对错之分，但是，人类毕竟是在缺陷中生存发展，缺陷往往使平凡人对待事物的盲目性。对错理所当然是在人类分别下的如何应用中自然产生。恰当运用事物则对，反之是错。道德的唯物、唯心皆正确，缺乏道德都错误。这是由方向（平凡人的认识障碍）主导事物中现出之间的差异，不存在地位上的绝对谁对谁错（亦指其它的一切事物），它不是一般解释可以讲清的道理。能够正确运用一切事物，成为高度真理智慧的结晶。
只有走出这一步，人类大方向的错误纠正才有希望。这是人类没有正确宇宙人生观，没有智慧而致歧途出现。单一的唯物论事物，缺少了事物整体结构的核心，对于很多问题的产生没有解释之道，解决更是遥不可及。心是万物的主宰，不能将心当成重要事物来对待，又怎么可以成立事物的和谐与进步，人类的很多问题症结就是出于此种原因。
今天的人类世界，一盘散沙中满姗行进，四分五裂里处处对抗，人类生活在苦累的争斗中而困惑，倾斜之中向前发展。主要原因就是人类缺乏自身的整体观念，没有智慧，在刻意追求负面的经济生活中而致恶果产生。事物发展有规律制约事物，善恶有报，事实上人类在缺少真理的道路上越走越远。
科技的能力跃升，促使世界发展的本质，已经从过去低能力状态下的表面变化，走向本质的飞跃。却仍然依据旧的一套低俗理论论发展，其结果必是人类的大劫难逃。人类如果有智慧，就要使世界发展跟随人类能力的变迁，提升发展的道德标准，使之在变化中以适应能力变化的实践，调整不合理的发展结构，并解决由此产生的诸多问题。进而保持在和谐的界面上运行，也叫善有善报，同时更是智慧的彰显。进行世界发展结构的整体性改革，由对立向人类的一体化发展迈进。一体化是指现有国家的本质降低身份，使整个人类上升为一个国家发展的性质，才是一体化的真正含义。改革促使危险趋和平，灾祸成吉祥。一切拥有本质为依托的依据，既是实践，又是实际。反过来的一成不变，亦为反面的同样之理。
世界为什么发展至今天如此的窘境？是平凡人执着负面思想、行为成为主要原因。为什么是负面事物扩张而不是正确事物兴旺？则是平凡人没有智慧与觉醒意识，看不到危害的成因，缺乏应有的道德因素在发展中为主导，作为解决问题的有效措施，偏重于单一经济目标为核心，成为人类的祸水之根。假若以社会制度的策略形式强有力翻转，存在不现实的可能。因为平凡人趋物质生活的追求观念太迫切，必须另辟溪经，缓慢改变应为上策。而社会制度正是造成人类错误与正确发展的主导因素。试想把道德与经济结合为一体平等相待，实际改变了以往单一的以制度的负面利益形式僵化发展观，巨大扩展利益对于道德发展所做贡献的范围与地位，这样很容易将道德融入到经济发展层面里面。事实上只要精心设计，度过设计难关应该不成问题。设计的构想，使负面思想、行为者没有经济利益的优势地位，道德成为经济利益的绝对掌控，平凡人的负面思想追求利益心态必定失败。这样必将改变世界倾斜发展的局面。道德的兴旺发展，人类还有什么问题存在呢？促使人类走上履行事物规律的正确轨道。它的含义不但是指局部的个人，同样指人类的各领域。也是“道德经济”武器这一新生事物，所对人类错误纠正做出的杰出贡献。
道德回归人们的生活，和平、幸福才有理论根据作为切实保证。同时亦是科学本质的见证。
改革需要系列性的程序，不但反应在人类的教育，唯物与唯心，统一，社会制度、军事、经济、科技等等的全方位都要进行革新。更重要的要求人类寻求改变世界倾斜现状的新策略，运用新事物，加入人类发展体系中，以激发新鲜血液的活力，获得人类正确事物发展的新动力来源。
我们只有全方位改革，才能走出困境，迎来新生，将科学这把双刃剑，以有利的一面造福人类及其万物。
本书的重点，是在阐述正确宇宙人生观及辩证法对于人类的重大意义论述，同时亦是因果论的全部。只因正确宇宙人生观中有智慧与辩证法涵盖，只有智慧和辩证法，才是转变人类不利发展的上策。其中的详述是在高层的正确方向与策略理论层面为重点。由于本人不具社会实践部分，不可能在结构的细节上凭空假设，闭门造车。今天的世界发展至如此不利境地，皆为平凡人看不出很多问题的产生是什么道理的缘故，所以，科技不宜作为真理智慧来对待。真理智慧能将问题产生的原因看得一清二楚，至理明性。对待问题的解决，自然拥有技高一筹的方略。
智慧和辩证法，是解决人类一切问题的至胜法宝，当没有智慧、辩证法时，由缺少智慧、辩证法产生的问题、矛盾自然遍地而来，人类正是由此原因造成危机。智慧、辩证法是人类一切事物的一切之最，有者前途光明无量。无者暗淡无光，自讨苦吃，自寻灾祸。何去又何从，这是人类正确与错误的两种道路的不同选择。
第一篇，道德、经济、武器，人类发展中三大支柱的三只鼎足
 一，道德、经济、武器,
人类发展，是事物运用的综合体现，其中的主要因素，就是以道德、经济、武器为主体。平凡人通常的概念中，对于道德、经济、武器的认识并不陌生，这些熟知的认知，若向深层次解理，平凡人便望尘莫及了。
道德虽然不少人都能知晓，但也只是模糊概念，未必透彻。根据圣、贤理论所对道德的解释。道有多个层次，最高层次的道是如，如是道。如即真如（如：事实真相的代表字）法性，又称如来（来：来无所来，去无所去），也称无上妙道、妙觉。向下为一真正等正觉道，再向下四圣正觉道，末了轮回错觉（错位的生活感受，错误的宇宙人生观）道。道的运行主要是以爱心为主导，伸缩其能量、能力、智慧的层次。最高层次的爱心是一的整体，没有妄想、分别、执着，能量、能力、智慧处于法性的本来状态。愈向下愈是二的爱心分解，分解中障碍了能量、能力、智慧，直至最低层次、美好一面的一片空白。高境界的爱心属觉有情，觉者，觉而不迷，常常感知错误而不犯过失。低层次则是迷而不觉，错误再多不能感知，任由错误的自由发展，错误中过着糊里糊涂的颠倒生活。中间层次则在觉迷之间。低层次的爱心向高层次运行是正道，去掉执着跳出轮回，没有分别出了十法界，没有妄想恢复了本来的法性。反过来是邪道，增加一大层次的障碍，降低一大级别的能量、能力、智慧，到最低变为无能为力，低层次众生痛苦的根源，就是由此而产生。道，简单讲是道理、道路、方法、大自然运行的规律。其中包含了正反两方面的一切事物。德是按正道的内容去做称为德，有福德（求回报的善，属轮回）与功德（不求回报的善，超越轮回）的差异，反之是缺德。道和德合起来即是道德的演化过程，事实上有广和狭的不同等级区分。广者爱一切众生，普渡众生，是名副其实的纯正道德。狭者只爱自己，不爱别人，亦是道德的名存实亡，其真实本质是道德的反向而行。
这是真理与假象演变之经过，增长道德趋向真理，增加负面成为假象。可以根据这些理论，推理人类所处的状态。显然，今天的人类世界，道德方面多有不妥之处，正在繁荣人类的负面祸患。看了这些道理，会使平凡人眼前一亮，明白了宇宙人生中不能明了的很多大道理。一切归功于圣、贤理论所对人类做出的杰出贡献，没有圣、贤理论，平凡人哪里知道这些真理的可贵。
道德是人类生存生活的重要组成，拥有道德为依靠，人类的生活祥和、和平、幸福、安康。失去道德，人类之舟便驶入大风大浪之中。又如倾斜的大厦，虽然暂时没有倒塌，总是摇摇欲坠，存在巨大风险。
平凡人的道德观念，是肤浅而低级的内容，所应用的道德标准浅薄而淡化。为什么人类对于道德不能深层次理解并且加以运用，实为不学圣、贤理论之故，不能明白宇宙人生的真象。执着于自身的障碍论事物，对于很多的问题产生，没有智慧眼光识破本质。这就需要人类学道学德，尔后开发智慧，有了智慧才能明了问题、矛盾产生的原因是何道理
道德涉及人类发展的全部，其中包括人类应该怎样发展治理，国家间怎样平等相处，教育、社会制度、经济、科技、军事等等的一切，如何做才是道德地位的绝对掌控。做到这些，就需要人类潜心在圣、贤理论的法宝中，探寻人间正道的真理。
平凡人普遍生活在轮回的错觉中没有觉，错觉：即大波大浪状态下错位的生活感受，迷茫的宇宙人生观。虽说这里是凡圣同居土，但毕竟圣、贤人少之又少，平凡人多。加上时代科技的迅猛发展，增强了平凡人的知识、能力确实不假，事实上它不是真理智慧的本质，是世之辩聪（假象智慧）的实际。是由妄想、分别、执着累积的矛盾、能力，又怎能撑起真理智慧的蓝天。
世界发展至今天非常危险的境地，都跟平凡人不学圣、贤理论有关。怎样做到世界人民的生存生活在道德中实现进步，保证幸福生活永久长存，这就需要人类对圣、贤理论努力学习，应用圣、贤理论。而且学习应用不能限于口头的表面，要重其本质与实践。这样在实际中做到了，才能由不利变有利，再由有利向福德延伸，人类哪里还有什么祸患的存在，其中包括自然灾害的诸多事物。道德重要，人类务必切记、切记。
经济是人类生活中必不可少的重要组成，有了经济发展，人类才能拥有享受幸福的资粮。没有经济繁荣，人类的物质供给必将陷入无以为继的窘境。经济因素对于人类如此重要，所以，发展的很多事物都是围绕经济在运作。经济固然所对人类益处多多，也需要人类对经济的行为，拥有正确的认识概念。经济有正反两面运行之轨迹，正面则为运用道德因素发展经济，反面就是有欠道德因素的经济措施实施。
人类正是处于后者的因素中，实践着人类经济繁荣的梦想。由于没有本质的道德因素在发展中参与经济体制的整体运行，由负面事物运用产生的诸多问题，随着负面措施的应用随之而来。到处是在竞争、斗争，达不到目的用战争。似乎这个时代是前所未有的美好景象，繁荣盛世。看看大到整个人类的各个层面，小至一个人的道德含量，才是真实的一穷二白，恶果变成现实，一切就是泡影。这是严重违背事物规律的堕落行为，在掌控人类的心理导向。只是平凡人处于没有智慧状态，看不出其中的道理是何缘故。
法律不能代表道德的绝对，只能代表维护人类、国家、政治集团、社会制度正常发展运行的协助事物而已，说到其它便有过之而不及。平凡人对于道德理解的不能深刻，导致错误观念掌控了心理，致使人类在负面因素的作用下，迅速滑向危害一边。
正确的经济发展理念，必须建立在绝对的道德基础之上，全方位应用道德事物，这样才能使以道德为基础的繁荣发展获得稳固。道理就是爱心能够化解矛盾，解决问题，没有了矛盾、问题的产生，人类的灾祸自然不能成立。
参天大树若失去了根基，怎能经得起风雨的洗礼。人类的经济发展，正是这种负面的实际检验。人们的生活是在迷茫之中，末来是祸或福完全不知。
经济发展有很多因素蕴含，表现在正反两面的因素，正是道德的有无体现本质与差异，它是正反两种事物的分水岭。人类习惯的做法中，常把法律当成道德有无的绝对界限对待事物，这是平凡人认识事物的误区所在。法律只能作为维持某种事物正常运行的标志和手段，它与绝对改变或定性事物本质只存在于间接的因果中，属不能通过表面观察本质的错误眼光，而致错误因素运用的歧途，致使人类窘境出现。
整个人类为了经济繁荣，学校只要科技知识内容的学习，圣、贤理论教育（没有大量的圣、贤理论内容加入，算不上接受应用圣贤理论，甚至从根本上排斥圣贤理论的一切）也只是间接，甚者完全排斥。运用负面的经济理论、社会制度发展经济，国家之间进行军备竞赛，世界没有统一完善的管理机构，一切的表现，已经失去了道德的应有本质。平凡人的道德观，是以负面心理为主，对国家有利的道德，团体有利的道德，家庭有利的道德，个人有利的道德，以外则以不要道德相对。这样的经济发展模式，奠定了负面事物空前繁荣的条件，负面事物属危害事物的一类，是奔着祸害人类的心态而来。等到果报呈现，必将还原恶有恶报的本来面目。
经济对于我们重要，人类必须要以正确的心态对待，以智慧眼光观察正负两种事物的最终利益与否。看到事物本质，倾斜的现状，并加以改正，才是人类的永恒利益与福祉。若是只见表面不见本质，必是眼前的利益，最终的祸害无穷。
道德存在着很多层次的差别，显然人类的经济繁荣现状，道德已经滑到了最低层次的边缘。假若完全不要道德盲目而行，那么，人类连一刻钟的正常发展亦维护不了便会天下大乱，大树没有根怎能立于不倒之势。亦是完全违背事物规律制约的事物，不可能成立于正常、正确的发展之中。
武器属伤害事物的一类，单从危害解释，对于事物具有危害性。但是，也有两种正确运用与否的条件加以解释。正确使用武器有利没有危害，错误运用武器只有危害没有利益。何为正确与错误？这就需要人类从道德的角度，观察、思维、判断事物的属性。道德即关心爱护它人之心理的行为，处处以别人的利益为出发点，这样的心态、行为、做事，武器怎能造成危害。反过来，运用武器是为达到负面思想、行为的目的，危害局面必然成立。应用武器毁伤不正确事物是正确，损毁正确事物为错误。正确需要道德的心态给予支持，负面思想是矛盾的根源，其有不错之理。
现在人类的武器发展，正在负面中快速推进，到处都在以负面思想、行为的发展中军备竞赛。形成这种不利局面的原因，除了受平凡人的低级思想影响外，很大程度和平凡人刻意追求负面的物质生活有关。如何才能快速提高物质生活水平，运用竞争理论发展科技、经济最快。然后助推武器的制造与完善，成为称雄世界的资本，整个过程就是发展负面的衣钵在演变。负面思想就是矛盾的始祖，矛盾附上高科技的武器、能力，恰好就是危害演变的过程。
人类必须对武器发展运用的利害，有本质见地的明确认识。否则，人类的科学、智慧名不副实。
道德、经济、武器，是人类生存生活中的三大支柱，三支鼎足，缺一不可。前提需要人类正确发展与应用，方为人类的智慧与幸福之本。道德引领经济、武器是真理，经济、武器发展中没有道德，则是障碍的愚昧之理。没有道德，武器变成破坏道德、经济的工具，还有什么幸福、美好根据能够成立。拥有绝对的道德地位，才是维护经济、武器正常发展的道理、真理，最终造福人类。
二，“道德”人类社会发展的基础
道德是人类乃至于整个宇宙实现正常发展、运行的重要因素，发展中的含量高低，直接影响着事物的质量及万物的命运。可以根据这些简单易行的道理，检测一切事物发展的正常及正确与否。
事物的存在发展有正常、异常之区分，低层次是以事物的善恶为基准。而每种事物都可成为正常或异常的表现，主要视思想处于何种状态的不同追求目标决定彼此。智慧清醒的头脑，正常即正常，异常是异常，这是对于事物判断的明智。否则，会对事物造成颠倒的误判，形成正常事物亦非都需要，异常事物未必就有害的不同认识。它取决于事物处于什么状态，及其人心的善恶观念上产生差别，造成同一事物的不同观点与结果。
人类社会发展的终极目标，则是向往美好。这个美好，却不是由负面因素组成正面的功绩，则是善因的成就。所以说，善的事物兴旺，与平凡人的目的达到了同步，同时，成为事物正常和正确运用的切实表现。负面事物在人类的发展中，通过一些手段的调节与支持，也可实现正常运行。可是，负面事物终究不能成就善果，假性的正常往往被障碍的眼光看偏了，被假象欺骗了。只见好的一面成果（经济繁荣），忽视了恶果的严重性。再正常只是朝向负面危害的正常，不是和平、和谐、幸福的最终解释，这就是为啥说正常并非都需要就在于此。是颠倒的人心，追求错误结果的实践。实为颠倒的正常，看似正常里面潜藏着真实异常的危害。
今天经济大潮中人类眼光里的正常，很多皆是错误眼光的误解。当以崭新的道德思想融入负面（自私、罪恶的统称）发展潮流时，让一些思想处于负面状态的人看来甚是异常。经济的快速发展给人类带来无比的幸福，这里插一杠子道德，显得甚是多余而无用。现实的人类趋于负面发展，这正常吗？不正常。为啥正常变异常，异常为正常的事情人间处处发生，它就是平凡人的人生价值观及世界观出了大问题。负面事物能够带领人类快速发展经济，经济编织着平凡人美好的物质生活，完全看不到由此产生的问题严重性，最终结果也就不言而喻。异常并非都是坏事，指的就是这些。颠倒的思想造成了颠倒的事实，也只有颠倒着理论，才能把颠倒的事物纠正过来。人类的生活是在负面中疾行，需要觉醒的智慧，来逆转错误的发展方向与因果。
基础，是万物发展最基本的根基，亦是事物规律的善恶有报。摩天大楼之所以矗立不倒，在于它拥有强大的根基为支撑，才能保证大楼的质量与安全。所以说，基础成为事物发展成立的根本性条件，对于整个事物的运行与终极结果非常重要，影响着事物整个运行过程的前途。社会发展的基础就是运用事物因素，运用善的事物如同大楼建在坚硬的岩层上。运用负面事物是把根基扎在松软的沙地中。岩石上的基础能够经受不同楼层的重量以及自然因素的各种考验而不惧，软沙上的根基则完全相反。科技生产力低下时期，也能保持在正常状态，稍高一点（生产力进步）根基（思想）就承受不了啦。你的多我的少，就得斗、就要争、解决不了用战争，而高科技的战争，就是绝路的人类毁灭（对抗的最终结果没有输赢之分）。万事万物的发展演变，皆是从根基（基础）上开始，事物、植物、菌类、包括人类等。实际基础涵盖了事物之全部，这不是中间出现了问题，想点其它办法可以解决的事情。大楼的根基不牢倾斜了，谁有办法纠正。柳树的种子种在地里想要得到一棵杨树的目的同样不可能。蘑菇的营养基被杂菌感染了，就不可能再长出蘑菇来。这一切说明了什么呢？说明基础对于事物发展的极其重要性，离开基础的愿望，皆是人们的想入非非。
“道德”人类社会发展的基础，对于人类正常与正确发展是极其重要的因素和条件，重要达到什么程度，生死攸关。有者幸福、和平，无者灾祸无穷，就这么重要。翻开人类今天发展的基础本质，无非就是平凡人的负面思想刻意，损人不利己，及五欲、六尘的一切。诸多负面的表现，除了平凡人与生俱来的因素外，很大程度归于社会发展中应用事物的基础力量，所致后患无穷的危局。因与果是密切相关的因果关系，无因无有果，有果必有因，这是因果的必然性在相互作用。今天恶果的快速膨胀，用一句丧气话再贴切不过，愚昧，可怜！无知，可叹！
基础就人类的发展而言，事实就是行使善恶不同的道路，这不是法律能够改变的实践。基础人们切记是万物发展之根本，善的基础发展和平、幸福、吉祥、安康，负面基础催生罪恶、战争、灾祸的祸秧。觉醒对于人类重要，这里没有任何拐弯的道理可以探究。不然，平凡人的障碍如果分辨不出善恶基础的重要性面目，定把人类推向劫难的深渊。
当然，善恶皆有的人类，不可能只有善而无其恶的地位存在。需要人类秉持辩证法态度处理事物，以绝对的善掌控负面事物在一定范围内的运行就够了，这就是坚决履行事物规律与辩证法的思路为原则，不应是善被恶所左右。今天的人类世界，就是负面处于优势的主导地位之中在发展，正在统领人类繁荣发展的潮流，造成不利的窘境出现。一面是科技生产力的机器隆隆声，一面潜在着灭亡人类的炮弹爆炸声，真可谓好坏两相映。
一切的利与不利都是从基础而生，不得不让人类从不利的源头思考对策。人类创造改变了环境，环境又反过来改变着人类。不论如何改变，都须从基础开始，足见基础是何等的重要。道德的基础，才是人类的幸福之本。负面的基础，定是人类有去无回的不归路。
三，道德的本质是平等，平等的本质是利益的平等与平衡
道德是爱心的象征，本质主要以平等心存在，没有平等心，哪里会有爱心成立，没有爱心何谈道德。道德的本质是平等，平等的本质是利益的平等与平衡。道德与利益之间的微妙关系，在平衡与平等与否之上，大显其善恶的身手展现给人类，可以以此推论出很多善恶的人、事、物，它的准确率可以达到百分之百的正确。
人类可以根据道德的本质，以对应的原理推论，即可导出一条善恶与否的正确之路。如果不能以善的本质为标准，模糊事物概念，极易使平凡人陷入善恶不分的障碍之中。有了鉴别善恶的有效手段，善恶事物便可清晰可辨，一览无遗。吸取有益事物，抛弃有害的东西。
宇宙和人类的众多事物中，哪些是平等、平衡、道德的因素呢？觉悟之心，为公利他，公有、公平，做好事不图回报等，都是平等、平衡的道德因素体现。迷惑颠倒，自私自利，私有不公，各种各样的违法犯罪，皆是不平等、不平衡、不道德的因素存在。我们清楚了善恶本质，就能对平凡人的思想发展，社会的方向，人类的脚步朝向何方前进，有一个标准来判定彼此，是善是恶做到心中有数。
解剖一下人类应用的各种事物，发展所处的地位，便会清楚明白。若以今天人类应用的所有因素来衡量，除少量的维持社会正常运行的善因外，如：法律，基本上是以不平衡、不平等的因素在运作。这种以不平等为主发展的经济大潮中，人类的道德地位简直成了无法理解之事。
私有化的金钱时代，平凡人把道德之人视为异常，则有深刻的原因在其中。自私与道德，是一对相对应的矛盾因素客观存在。负面环境的影响，促使平凡人热衷于负面的一切为正确，从而把道德事物孤立成了异常行为。显得和人不一样，不合拍，你的道德显示出了别人的负面，别人对你便会敬而远之。虽不反对，也不跟从你逆潮流而动。若人们认可道德对于人类发展的重要性，崇尚、敬仰道德，就不会有道德是异常的言论从普通人的口中说出。一个正确人生价值观的人，谁会把道德当异常看待，实为人类人生价值观扭曲的表露无遗。
这个时代更多人的错误观念，不认为道德是正确，认为负面的一切是策略指导中流行的时尚，去追求潮流下的负面，从而不把道德当成大事去做，将负面思想、行为和经济，视为生死攸关的命根子倍加呵护。它折射出了人类这个时代的普遍负面心理。平凡人有道德没有，有道德应该肯定，只是被深深的压在心底而无法显现，更多显示了负面的优势发挥。其中，私有制的社会制度，起到了从根本上助推负面事物发展的主导作用，致使道德处于窘迫的尴尬境地。
整个人类的发展，虽然表面上亦说道德，浅层面亦应用道德因素，不这样做，发展不能实现正常运行，瞬间就会变成破坏作用的现前。对于发展正义的事物而言，多是临时抱佛脚的应付敷衍。对解决人类实际发展中的问题亦是间接作用，更谈不上彻底，受益只限浅层次道德应用的肤浅。更多的广大领域，人心、社会、国家、人类，处处都在人为的发展不平等、不平衡。其状态下的潮流，道德成了无源之水、无本之木。人类不能悟出善恶有报的本质，注定枉对平凡人的智力、科学与智慧，这是逆规律发展的行为。发展中没有平等因素作用于人类的一切事物，又想在负面的思想、行为、经济、科学发展中，完成美好生活的建立，皆是无因无果无根据，达到避苦趋乐之目的，显然只是背道而驰。
道德本是平等、平衡存在，看看现代的人与人，公司与公司，国家与国家的整个人类，竞争中变成了活灵活现不同于道德的异常。妄想的人类，不顾一切追求物质生活的利益、享受，没有了做人应有的道德观念，哪里还有平等与平衡的存在之地位。至此，平凡人对于道德的理解，存在巨大偏差，认为正常发展既是道德的体现，对于道德的质与量之间含混不清。所以，将很多错误的思想行为及事物，视为正常、正确的道德来对待。有道德是善因善果，没有道德变成恶因恶报的现实。就是说，追求幸福生活，首先需要追求道德发展才是真理，不应刻意追求经济的单一繁荣。不正常发展会使科学延伸的能力，变为人类危害的动力，破坏作用最终完成负面因果的演变。
道德只有道德，才是幸福、完美的真理。平等是人心的安慰，平衡是稳健的脚步，爱心是幸福的能量，道德为和谐的动力。道德的因果，不管以任何形式推导，对于幸福的解理、论证，都有无懈可击的理论根据，成就幸福不是无稽之谈。相反，人类不以道德为主体发展，对于幸福没有理论依据支持，它的性质完全变了。变成负面事物的激增。平凡人负面思想的利益交叉是恶有恶报，逆规律的境随心转同样不会带来善报（自然惩罚）。
追求幸福美好，只有切实从道德的本质上脚踏实地做起，才能达到人类美好愿望的切实实现。
四，道德是一种力量
世界上存在着众多的力量因素，可能单就没有想过道德也是重要力量的事物组成，它不但是力量现实，而且这种力量之强大，成为宇宙有序运行的基本动力与保障。其主要表现为爱心、慈善、宽广、大度包容宇宙的一切，使常人看不出什么力量的存在。其实宇宙大爆炸产生的运动与变化，就是真与假的较量过程。道德代表了真理一面，虽不主张争斗，也要牢牢控制其真理的地位，不被假象所动摇，以利益众生。普通人观察不到这种力量现实，是平凡人不注重研究道德的潜在力量罢了，不去利用的力量，即使它的力量再强大，也会变得对于人们毫无意义。
诸如：风能、水能、太阳能、机械能、化学能、意念能等，它们的力量不管多么强大，若不能有效的加以运用，对于人们又有什么利益可言呢。当利用这一切时，就会产生巨大的能量改变效果，改变平凡人的生存、生活质量。道德也是一样，不利用时人类的生活是异常表现，利用就会以强大的改变作用力，推动着人类趋向进步。促使人类从腐朽、畸形的落后状态，进入新生正常的先进发展之中。其结果都是人为追求所致，趋真或趋假的不同方向而决定。事物都有自己的本性、本质存在，按照自身的道路，发展、运行、开花、结果。今天世界发展的诸多不利，就是更多利用了负面事物，没有利用道德的能量产生严重性后果。促使负面事物处处狂风大作，电闪雷鸣。
人世间的事物发展，就是善恶整体（一体）的运行过程。在这个整体的运行中，哪种事物因素的含量高，便会呈现哪种事物的优势发展态势，显示它更大的力量地位。显然，这个时代的人类，更多的运用着负面事物的东西，造成负面的东西无处不在优势发挥。人类的发展、治理，虽不同程度运用着正义、道德的力量成分，诸如：法律手段。但人类在主要因素上，运用着负面的一切为主导，使发展的表面，呈现出假性的正常表现，而本质却与人类避苦趋乐的最终目标，并非同道而行。人心的负面、各种犯罪、人类危险的军备竟赛，哪一种都与负面存在千丝万缕的联系。
今天的人类，是在没有正确方向的指导中，想以负面事物的繁荣，达到走向美好的愿望。事实上偏离了真理智慧与科学的道路，对于道德的理解存在巨大偏差。法律维持下的正常，也就是表面的正常而已，真要做到植入负面之因，用法律手段使其变为恶得善报，是不切实际的虚幻。这是违背事物规律的行为，而因果的演变从来就是什么因结什么果。平凡人的心理，往往在心随境转中变化，成为运用事物的俘虏。人类思想的善恶，是从发展中的主导因素中衍生而来，使人心的善恶主导着人类的正负命运。当人类心与心负面中的利益交叉达到一定限度，根本不是法律的本领，能够实现问题的解决。真正控制人类的危害因素产生，是更多的利用道德之因。只有人类心中的道德开花结果，才是铲除诸多弊端的主导及根本良策。
负面的根就是危害的源，更多的道德力量运用，不但是拔除这种不利的源，且还要把这种力量转化为手段。其力量成分的主导，则是辩证法措施的正确运用事物。没有了负面之根，负面还从何而生，虽说不能绝对根除，至少可以大量减少所对人类的负面影响。手段的应用，更是挫伤负面事物的巨大力量。人类在发展的方方面面到处播种负面之因，占据了道德的应有空间，世界上的负面事物怎会不兴旺。善恶有报，乃是天荒地老的哲理，人类不可对此轻而视之。
一个智力、科技、经济高速发展的时代，应该道德主导人类命运的潮流，不应是负面横行于世。使人类发展保持在平衡状态，与人类的物质生活和道德之间相匹配，遵循事物规律，幸福生活才能拥有理论根据作为平衡发展的保障。反之，人类负面中的利益交叉，科技力量的助力下，不但摧毁平凡人的躯体，摧毁人类的所谓文明、繁荣，人类期望的美好，也将随之成为泡影而破灭。
更多利用道德的力量，对于走向倾斜的人类来说，如何改变不利发展命运，是事在必行的首务。
五，经济
经济是物质发展的统称。平凡人处于地球环境之中，由于自身生理结构的原因，需要物质（经济）来维持自身生存，以获取所需的能量和其它必要的生存条件。所以，发展经济对于人类而言，是至关重要的生存因素所在。没有经济发展，人类便会忍饥挨饿，衣不遮体，在痛苦及死亡线上挣扎，也谈不上我们的美好生活建立。经济是人类生存、生活稍逊于道德的重要因素不可轻视。
实现经济发展，需要人类通过努力以各种途径，诸如：研究道德学，研究社会科学，研究经济学，开发科学技术等，使人与人之间的经济活动处于有序的良性循环中运行，保证人类赖以生存的物质基础得以稳固，促使人类在道德中发展进步。不应使人类的经济活动，陷入无序的恶性循环怪圈内，以经济因素支持负面事物壮大，制造人类的祸患。用负面事物及行为达到经济目的，及其各种经济犯罪，发动战争，对外植民、掠夺，或变相掠夺，这样便偏离了人类发展经济的正确轨道，及服务人类的总体目标。若经济繁荣只是发展人类的弊端，那么，发展与倒退何异，本质已失去人类趋向美好的意义。经济发展本身，对于人类有益不可否认，但是，假如运用事物不当，必然带来重大危害。
经济繁荣必须植根于好的事物环境，植根于道德事物之上，经济才能在良性循环中向前，在道德的范围内兴旺才是聪明之举。反之，便脱离了正确道路的轨道。如：现在由经济目的引发的军备竟赛，它相对支持着正义（战略平衡）事物，绝对支持了危害事物扩张，这些都是人类运用事物不当所致恶果产生。危害因素的存在，终给人类带来不祥。人类正在失去赖以生存的经济基础之意义，我们没有任何理由破坏人类生存的经济基础，把经济力量变为助力危害的工具，泄毒人类和平。
整个人类发展，象远古的人类从杂草丛中，知道一些谷物能为人们食用开始种植谷物一样。由于当时平凡人的智力及实践经验限制，只知道集中种植便可多收获谷物，对于管理一概不闻不问，听天由命。随着智力的提高及实践经验丰富，逐步学会拔除杂草，增加肥水等各种因素来增加产量，这就是原始农业过渡到今天的现代农业。人类今天的现实，很象人类原始的农业实际，杂草与谷物共同生长，利害并存中同步向前。人类的善恶在社会制度、法律、科技力量等诸多因素的影响下，各自都在平行推进。
善的表现为公有制、法律、道德，以及物质生活的提高所给人类带来好的切身感受，军备竟赛中的战略平衡所产生的暂时和平。恶的则为，人的私欲、各种犯罪，私有制的社会制度、环境对于人类思想的影响导致的人心负面，尽而引发军备竟赛产生的人类危险。军备竟赛的战略平衡，只能起到暂时的维持作用。根据事物发展规律推理，战略平衡与不平衡是在相互变化中演变，且它们都是危害因素本质，有危害因素在发展中蕴含，给我们带来祸患这是事物发展的必然，人们见过有因不结果的事物存在吗？只有实现天地大同，不存在这些不平衡的弊端，才是发展中摆脱危害的唯一良策。这就需要人类拥有一个压倒负面事物的正义力量存在，以实现人类和平的切实保证，获得发展经济基础的稳固。.
如果人类彼于奔命的忙于战争，那么，我们的生命都没有保证，经济建设、经济基础便无从谈起。战争是巨大破坏经济发展的危害性因素，若要实现经济建设的美好目标，需要全人类的共同努力和参与。全方位的以善的、正义因素去影响平凡人的心灵，全方位的以各种措施打击危害事物扩张。控制负面思想在平凡人心目中的重要地位，消除战争因素等，这样切实做到了，才能从根本上，实现人类的经济发展目标与进步愿望。
当今盛行于世界的私有制的经济运行机制，对于人类的经济发展，是进步还是倒退的作用呢？进步包含了前进和提升，倒退包括了下降与后退。世界进步、倒退与否，要看善恶因素在整个人类社会发展中的含量比例而定，毕竟善恶主导着是非的涨缩，比较中才能得出结论。就现在私有制下的科技、经济发展而言，它似乎是在进步，因为它使人类得到了物质生活的巨大改善，及其带给人们美好生活的切实感受。假如只有其一，没有二的负面因素存在，那么，进步是不容置疑的事实。我们不能不承认亲眼看到的现实生活改变，不能为达到某种不良目的虚伪的说假话，只有实事求是说真话，才不枉作为一个平凡人善良的行为、准则。
然而，科技、经济的提高，有其一的优点不错，也有二的缺点存在，就是给人类带来灭顶之灾的军备竟赛。若没有科技和经济的高度发展，出现灭亡人类的危机纯属无稽之谈，因为平凡人没有能力制造尖端武器，危害何以成立。造成这种不利因素的根本原因，皆为私有制的负面之因所招之祸，原因在于善（道德）主和平、幸福，恶（自私）主罪恶、灾难。若给历史前进划上句号，未免有不顾事实乱说话的嫌疑，给人类历史划上倒退，应该恰当而正确。因为人类的圣人、贤人，没有为了物质生活，让人类进行相互对抗以至相互残杀乃至自取灭亡的说法和想法的倡导，即使不得已而为之的残杀和战争，也是绝对的为正义而战。整个世界的发展动向，已经达到了在负面中而刻意的地步，谈论进步，论及智慧其不愧疚。
人类有马克思主义人性化的社会主义，以至至高无上的共产主义理论的大目标。而人类将人性化的社会制度丢弃一旁（指大趋势的方向），为了物质生活追求，发展负面事物。这不叫倒退，只能是不顾事实说假话。这里，人类在智慧与辩证法应用方面多有不妥之处。人类社会制度的倒退，导致了平凡人思想刻意转向负面的变异，思想的退化，致使负面因素在平凡人灵魂里的地位升高。负面事物导致了众多危害，最终带动整个人类历史的大倒退。
私有制的经济发展，违背了平凡人是高等生物的生存发展规律，片面看到单一经济所对人类产生的进步作用，忽视了道德（精神）因素对于科技能力的提高所产生的平衡效应，使人类处在一个只有经济而没有精神因素的倾斜时代。使平凡人呈现出与道德格格不入的模式中生存、生活。高等生物要用高等生物的生存发展规律才是上策，不应将低等生物的发展规律，应用于高等生物的人类（经济理论指导的偏差）作为本质指导，这样会使人类发展人为的造成不平衡，致使整个人类社会发展的窘境出现。平凡人负面思想、行为的激增，为了物质利益以负面心态去争取。
私有制的“先已后人”经济运行机制，是在负面基础上建立起的理论架构，这事实上就是促使平凡人履行负面的一切思想、行为。经济关系到平凡人的切身利益，谁拥有更多经济，便预示拥有更大的力量成分，也不管是邪恶还是正义，经济便俯首贴耳听谁指挥。这里人类没有把道德作为平凡人的基本象征，必须是每个人应尽的基本义务，置于至高无上的位置上，作为主要措施来执行，去压倒负面事物兴旺。才有发展中普遍的负面景象产生，诸多危害正是由此演变而来。
经济是一种巨大力量，即能支持负面事物兴旺，也能打击负面事物猖狂。要看实际中人类如何运用其经济措施的力量。人类的私有制经济策略，是单面兴旺负面事物的行为，日趋消弱了道德的地位，这是没有智慧的歧途。
经济活动，必须绝对服从于道德才是智慧。负面因素的经济发展，即是激化人类的问题、矛盾。只有经济发展，人类不可能走向美好，平凡人毕竟不是行尸走肉的低等生物。若不能根据平凡人的智力、科学、能力的发展实际，提高人类的道德标准，正确发展人类的经济，实际正在挑战事物规律。而违背规律达到经济目的，人类终将走向负面的因果而终结。
六，道德的经济是人类之幸福，负面的经济是人类的祸患
经济是人类维持生存延续非常重要的物质基础，没有经济发展，人类必将陷入物质缺乏的痛苦之中。经济发展对于人类的生存、生活至关重要，一般人皆认为经济发展应高于一切。至于关心别人的道德，需要通过爱护别人，才能获得利益的实现，似乎对于平凡人的眼前利益没有太大作用。致使一般人没有这种通过大范围获得长远大利益的眼光，从而热衷于负面的事物达到经济目的，进而抛弃道德。以个体、公司、国家为单位的行为，都属以负面为主而成立的事物演变。这种以负面因素为主，道德为辅的发展原则，是平凡人更多看到负面因素中的切实利益，看不到道德的长远性利益存在而致后患无穷。
平凡人的功能，只见眼见为实的一点，稍一拐弯便无法理解，不能理解自然拒不接受。事实上平凡人的这种行为和低等生物趋于一模一样，不能慧眼看本质，造成对于很多事物的错误判断和选择。道德和经济统属于人类发展中三大支柱的两大因素，每一种皆直接左右人类之命运。一个为长远，一个为短暂，应用不同的方式发展产生截然不同结果。经济发展可分正面经济学和负面经济学两种，道德和经济之组合，构成正面的幸福生活。自私和经济结合的发展模式，就是人类发展中孕育的灾祸。善充分体现了善有善报，恶则必然是恶报。道德的经济和自私的经济，主要指大方向发展经济的理论指导，所对平凡人的善恶思想影响而言。促使大环境形成道德与自私的基础、条件，使之更有利于某一方向的事物繁荣、发展。
诸如：公有制与私有制。公有制的客体，形成了人为的道德经济环境现实。私有制，是负面事物的经济体现。两种发展模式不同，对于平凡人思想产生的不同影响，必然使人行使不同环境下的相应行为，并带来行为的相应结果。
公有制，是从大方向制约平凡人的负面行为，大家为一个和谐的整体，这里拥有至高无上的纯洁道德沃土（客观体制），成为扶持弱者，倡导平等、和谐、爱心的根本。凡事则以道德为先做人，假如有人则是负面思想、行为的刻意，大家犀利的眼光，让人不寒而粟。这里不是负面事物生存的天地，为典型的道德平衡经济运行机制，尽而造就了人与人之间的平衡心，促使了道德的繁荣昌盛。大家同甘苦，共患难。虽然这种经济模式难免存在发展较慢的弱点，可是，人们拥有道德滋养，心里倒也平静、快乐。平凡人的终极追求不是追求经济发展的弊病，而是相反。并且，经济对于人类最终的完美解释，没有任何人能够做出回答。事实上经济解释平凡人的完美是不存在的事情。因为人处在错觉的假象变化中生存、生活，在同一事物状态下的比较中，好的东西在上升的上升中也会变坏（指错觉所对物质的感受，如：味觉等），坏的东西在下降的下降中也会变好，始终没有终极的美好根据成立，是在反复置换错觉变化错差的差别游戏。公有制的经济发展模式，成为道德的切实体现，也是人类幸福的依据与根本。
私有制社会的经济发展模式，将负面事物当成了头等大事。这种状态下，负面事物如水漫大地，无孔不入。如若不去拼命的负面、竞争，必然成为竞争的牺牲品。平凡人心理所处之状态，皆为求生不求死心理，也是平凡人趋于低级发展的本能。形成一个比一个负面的凶悍，看谁负面的精明强干，能够逃过法律的制裁，那才是精明的负面到了家，负面的老练。负面本身是不平衡心，主要则以牺牲别人为代价发展自己。在现实的经济大潮中，见有几人有赚钱的机会故意让与别人了呢，恐怕很难寻。人是千方百计寻求挣钱机会，甚至去钻法律的空白，说白了，就是典型负面的刻意。发展建立在负面的基础上，运行中的利益交叉，实为人类矛盾爆发的导火索。看似花花绿绿的太平盛世，若不逆转错误方向，必然成为上演的悲剧。
公有制道德经济的最大优点，就是以客体形式平衡了人与人之间的利益，使负面事物没有了发展空间。平凡人的能力无法越过制度的客体而存在，制度的平等因素，理所当然消平了不平衡。这里不管人们的能力大小，皆须道德至上，虽然平凡人的心中，仍有负面的地位存在现实，却不能引领潮流。道德的经济等于人类的幸福，是从化解矛盾方面而成立的根据。
私有制的负面经济运行机制，建立在有负道德之上实现经济腾飞，强调人与人之间的不平等，发展无限的贪欲。负面的贪欲是无底洞，这样的实质，激化矛盾是它本质的正常演变。人与人的利益矛盾，国家与国家的利益对抗，都是由负面中产生。使人们活在苦累的竞争中，其主要危害的焦点，是以制度形式发展负面为核心。负面和邪恶是一条道上的事物，皆演绎不出好结果。人们看到在公有制状态下所没有的各种危害，私有制息数包揽，也是私有制发展负面及结果的正常演变。这些尚不构成人类危害的致命性，真正使人类走向祸患，是在负面因素主导下，人类发展起来的科技能力。
人类发展经济的速度，主要依赖于科技为生产力保驾护航。当科技在人类负面的利益交叉中转向危害人们时，由于道德处于低级状态，以致不能有效解决由负面事物带来的矛盾、破坏。肉体的本能，又不能跟随经济、科技的提升而提高对于外因的伤害力，利益交叉就象一把锋利的剑，架在人类的脖子上，置人类于死地。私有制的负面经济，实际等于人类的灾祸。
任何事物发展，都是遵循事物规律在循环。公有制正面经济的幸福是善有善报，这是良性发展之结果。私有制负面经济酝酿的危害，是恶有恶果，实为平凡人的能力无法改变的事物规律在演变自作自受。它只能演示经济繁荣的一面景象，无法解释灾难的成因，完美的根据，使美好命运不能形成有效循环的程序。
人类的眼光，应该看到大方向引导人类走向幸福与灾祸的本质，去发展有益事物，排斥有害的东西。只有善恶分明，世界才有朗朗乾坤，拥有美好的今天、明天。
七，经济是一种力量
经济作为一种力量，它的多少，代表一个国家强弱的象征，使得各个国家为了壮大自己，争相发展自己的经济。经济发展中，由于发展经济的社会制度本质不同，在速度方面的竞赛中，表现出了巨大差异。
发展经济的模式，有社会主义公有制经济制度，资本主义私有制经济措施。社会主义公有制，其结构的构成由于单纯化，和资本主义私有制的经济发展相比较，速度现出了明显的落后态势。虽说经济发展缓慢，却是趋善的人性化的道德经济表现，而且符合事物规律。资本主义的私有制经济正相反，负面的一切应有尽有，所应用的经济策略，则和平凡人生存意识的本能恰好同步，双方在竞赛中较量，突显出了优胜之势。但，却是趋于负面发挥的经济现实，而且违背事物规律。
人类世界发展的现状，国家间强、弱主要是以科技与经济的形式表现出来，其中经济正在占据人类一切事物主导的重要位置，因为各种建设离开经济这一本质，一切都将无从谈起，一句空话，一个空架子。不少社会主义国家，为了保持经济发展速度不致严重落后，及其在世界经济大潮中保持应有的力量与负面事物抗衡，先后改为以私有制的经济优势，实现经济发展目标。
从整个世界的人类总体发展来看，人类并没有将道德纳入整个人类社会发展体系，以及人们的日常生活中来，作为人类发展一切事物中的重要措施来执行。主要表现为，缺乏高度的道德约束机制。而现实所应用的道德标准所产生的道德效果，和运用负面社会制度的负面强势相比，只是肤浅的社会效应。更多是以单一经济形式为主要措施，施行发展策略。国与国之间，人与人之间，到处为利益你争我夺，尽而远离了道德的地位。其行为的主要目的，是为了更多获取经济利益，自己拥有更大的经济力量，得到更多的物质享受。
为了防止负面因素所导致的不良后果给人类带来危害，人类启用法律手段来限制不利一面的扩张。但，却是治其表面不能治本的肤浅效应，就是说，人心的负面并沒有因为有了法律而变为正面发展，该怎么负面还是照样，军事对抗也是依旧。尽管我们拥有健全的法律，平凡人的思想仍然呈现负面的优势发展态势而无法改变，使世界的负面发展形成潮流，在人类发展中恶意漫延。世界及社会的治理，重在从社会制度大环境，用道德的力量，经济的力量，去矫正平凡人的心灵扭曲。没有一种力量对整个社会及世界进行改变。那么，一切的旧模样就会依旧。
私有制就象路上的一块顽石挡在路上，人们明知这块石头可能会给人类产生很大危害，但又指望它有所作为。且认为千百年来都是这样，似乎搬掉不合常理。根本没有想过以一种力量，实现改变不利局面的构想超越。经济作为一种力量因素，对解决现实中的很多问题，有非常重要的主导作用。它是一种力量现实，而这种力量的消弱与否，直接预示着事物存在的力量大小。
千变万化的阴阳世界里，各种事物在矛盾的运动中发展，有时这个占了上风，有时那个威力更强大。能够占上风和威力更强大，说明具有占上风和威力更强大的力量基础。这便是人类的世界，一个没有正确事物为至高无上的力量来控制人类发展的现状。人类为啥走到今天不妙之境地，就是经济巨大支持着负面事物扩张而致恶果产生。弊端的出现，就是一些负面者拥有强大的经济力量作后盾，在人类各个层面酿造祸端。没有负面的经济力量为依托，世界的危害局面绝对不能成立。经济更多被正面（指道德）或被负面所掌控，成为左右人类不同命运的关键。
世界今天发展之局面，社会主义公有制经济和资本主义私有制经济的博奕，公有制经济的弱点，明显败给了私有制的经济制度。这种态势的形成，除了人类缺少真理的智慧，缺少必要的统一，很大程度取决于平凡人的善恶分明观弱化。用经济概念衡量生存意义，没有以道德检验是非的立场，及其相适应的发展措施匹配于治理方略。经济在整个事物发展层面，实际起到了非常关键的负面发展效果。现在不管是谁，不管是自私或是道德，也不论用什么方法，只要能够拥有更多的经济力量，就能成为力量的优势掌控者，这样便造成负面拥有经济强势的倾斜局面。这是人类综合运用发展措施的严重错位，发展经济的措施中，只有经济的一面之词，没有发展道德的策略运用（指主导因素），是导致整个世界负面事物兴旺，以及人类产生巨大弊端的根本原因。
人们看到这个世界不正常，怎么越来越倾斜，想没想过造成这种情况的原因何在。人类只知道过分追求物质生活，各自为政的以经济壮大自己，用私有制能够达到人类快速发展经济的目的，却沒有看到私有制的本性为负面的实质，将道德丢弃一旁。社会制度中没有发展道德的力量成分，怎会凭空出现道德之成果。发展的路从根本上偏离了正确方向，没有将道德作为体现人的本性，人的道德的头等大事，融入到人类的生存、生活之中，及其没有在实际发展措施中给予切实的重视。这是经济发展模式错误而致人类的窘况，改变唯有从经济措施上，寻求解决问题的突破。
如何改变这种不利人类发展客观存在的现实？首先，人类必须寻找存在问题的原因在哪里？问题产生的主要根据，是以负面因素发展经济而造成，负面者本来不该拥有经济优势，事实上在负面措施的运用中颠倒了。负面经济优势的引领下，谁也不愿被人踩在脚下，世界粉粉效法，造成道德日趋衰落的颓势。改变人类的倾斜，需要新的眼光观察、判断、选择事物，加上新措施的实施，方能达到改变不利局面的目的。
这是智慧与否的表现，有智慧能够实现倾斜的逆转。反之，经济力量被负面事物掌控的世界发展动向，我们不但无知，而且还是负面之极，还哪里会有真理智慧体现。
经济作为重要的力量事物，如何运用好经济手段，以正确事物发展经济，实现一切不利事物的逆转。对于人类的正常、正确发展，是绝对不可忽视的基础条件。若以一种经济力量的强大措施，将邪恶者的经济发展置于死地。邪恶者没有了力量可言，世界方能弊绝风清，人类才能安享太平。
以此作为经济时代人类纠正倾斜的智慧，必然成为摆脱困境的良策至选。
八，武器的重要性
武器是人类保持正常发展的重要因素，不但人类利用武器，就连不及人类的低等生物，神话故事中高于人类的神人、仙人，也都利用这一因素保护自己的正常发展。只是方式各异，一些利用本能因素，有些利用外因力量。武器是强大力量的存在，事物没有这种力量作为保护措施，必将陷入四面楚歌，即将灭亡的危险境地。可见武器的重要性，对于任何事物的发展，皆是何等重要。武器又分众多的形式，皆是针对某种事物目标的毁伤而出现。
人们的身体健康，巨大的得益于身体里产生的抗体，抗体就是人体对抗细菌、病毒等疾病最尖锐的武器、部队，人体若是没有抗体，各种疾病如同暴风骤雨都来侵害人的躯体，那么，人的健康也就芨芨可危了。正是有了抗体，抵抗了疾病的黑风淒雨，人类才能在坎坷中生存延续。小小的蜜蜂、蚂蚁，大到一个国家乃至整个人类等，无不利用武器保护自己的生存。
武器虽然重要，也需人类正确运用方是智慧。正确的运用武器，必须建立在绝对的道德、正义力量发展之上。道德、正义控制的武器运用，是为人类的整体利益在服务，这样才是智慧、幸福的解释。负面事物运用的武器扩张，定是人类上演的灾祸。人类若要做到武器被正义、道德的绝对掌控，实际并非易事。首先，需要人类高度的道德修养与自律意识，作为正确运用武器的前提条件。获取高度道德修养的前提，需要道德的教育和道德的社会制度大环境影响才能做到。就现在的教育环境，社会制度而言，它与道德、正义事物毫不相关（指人类大方向，不指局部的国家），道德、正义所控制的武器发展自然没有道理。因为很多看似正常的事物，实际是在颠倒之中。
人们做事，必须切记事物规律，若要道德、正义控制武器运用的绝对，净化人心，去除人的贪念是首务，从关心、爱护别人做起为起点，这样才是正确方向之所在。而人类的一切现实表现，是怎样最大发挥人的贪欲怎么做，性质与负面正在不谋而合，演变成为负面事物控制下的武器发展运用的实践，从而促使军备竟赛俞演俞烈。多少有些不同的是，平凡人的良知一面，制定一些正义的法律及其措施，维持着滑向恶果的正常运行。这种表面繁荣所掩盖的负面，致使平凡人的眼光看不到负面本质，还要乐于其中。
发展武器的宗旨，是保护人类的和平。当人类的心态以负面因素存在时，本质完全变了，使平凡人变得没有理性，力量俞大俞是滑向危害一边。负面事物本身，不是高度发展的智力和科技强大助力下平凡人应有的素质。低能力下的负面表现，是趋于低等生物的现实。高能力下的负面本性，实际变成异类（魔鬼）在世间（指一些刻意的负面引领者）。做人或做兽类、魔鬼与否，都在正负事物之间加以选择，分界的标准，就在道德与自私上界定。
今天的人类，己经背离做人的原则，把武器保护人类的重要性，转化成为危害世人，进行军事对抗的军备竟赛升级。为着一己私利，我要第一的名誉，第一的地位、利益、享受，猛烈发展负面的危害。
武器重要，就要切实显示它保护人类的重要性存在，怎样运用武器打击人类的负面事物，打击诸多不良行为的猖狂。不可嘴上说着道德、正义的话，一边行使负面的行为，这样做，使武器的重要性完全改变了它的初衷，变得多余无用而有害，有用只是间接保护人类的和平，真实造成人类的祸患。那么，武器不能对人类产生更多利益，变成危害世人，武器又有何用。等到人类为负面利益自相残杀，自取灭亡，促使武器所对人类的生存，变为没有任何进步意义。一切是人类没有正确人生价值观，没有智慧，不能正确运用武器的重要性，造成后果自负的自食恶果。
纵观人类武器之发展，不少时候，确实起到了打击邪恶，弘扬正气，保卫人类和平的作用。而眼前高科技支持下的军备竟赛，人类急需解答一个迫切的问题，人类面临的灭亡危险去怪谁？是动物、植物、矿物或其它，它需要平凡人的冷静思维，推理论证，得出正确答案，从而解决我们面临的问题。
武器可分众多种类，每种武器又有某一方面的针对性，对于侵略者可用枪炮予以打击。对于平凡人灵魂的负面，缺乏道德，在重点发展经济的社会里，适宜以道德为标准，经济为惩罚的武器，以挫伤负面者的生存优势，抑制它的繁荣生长，从根本上防止人类的一切危害产生。
各种武器都需人类正确运用，这样才能切实显示武器保护人类的智慧。正确运用武器的重要性原则，对于人类的前途与命运，是至关重要的大事。
九，正义与邪恶控制武器所呈现的不同景象
正义与邪恶属两大派系，不但是人类在不停争斗，整个宇宙亦是如此。如同地球这个阴阳世界一样，或白昼压倒黑夜，或黑夜压倒白昼。这是两种事物存在，沿着不同道路发展，各自根据自身的本性行使相应行为，呈现不同景象差异。之间发展的主要特征，一个则以负面（一切自私、邪恶事物的统称）的形式成立，另外则是道德的本质现身。任何人、事物控制下的武器应用，都是围绕各自的本性、特征在运行。否则，便无所谓正义与邪恶的区分。
看看现代人类所行使的行为，根据思想性质，就能推论人类的善恶属性，武器是被道德或自私所控制，自然一目了然。便会发现，现代人类的思想状态，由于被负面事物的大环境所污染，完全是在负面中刻意，而负面就是一切罪恶的总称代名词。人类切不可小看负面二字，某些局部小方面的负面表现，可能没有什么大的危害成立，负面的叠加，加上人类的超强能力就不得了啦。人类的危险，正是人类众多的负面思想和科技支持下的能力而造成。去掉了负面的思想和能力，人类的罪恶与危险绝对不能成立。历史上的任何时期武器对于人类的危害，都是被负面事物所利用而造成恶果的现实。
正义与邪恶控制武器所呈现的不同景象，是截然不同的两种事物再现。会使人类明白我们现在是在善道或在恶道上发展运行之性质，对于自身所处的位置有一个大致的标准来衡量。今天人类的很多行为，完全是在负面中发展，理所当然是在负面道路上疾行，武器是被负面事物控制下的运用也就勿用置疑，呈现俞演俞恶的军备竟赛，及其危险和污浊的景象（这里指大方向的综合因素之比），都属邪恶事物的正常演变之结果。
武器被正义掌控怎会呈现负面发展景象，人类以道德、正义的心态存在。处处关心、爱护别人，别人的快乐就是自己的快乐，别人的痛苦就是自己的痛苦，又怎能为获取私利处处压制欺负别人。负面事物不管怎么表演，皆表演不出善的本质，离不开负面的“自私”二字。判定正义与邪恶的属性，切不可只以表面现象观察、定位。表面判断事物，无法理解事物实质，永远不知道问题的产生是为什么？根源在哪里？
衡量正义与邪恶的主要标准，是在道德与自私中分别真假，这是善与恶的两条根本大道。道德与自私都有其演化的过程在事物中为主导，不同时段呈现不同景象。一些是暂时的假象，一些为真实的表露。假象中可能含有不利或有利因素，负面事物有时也会表现和善一面，善亦并非绝对善为，恶亦并非恶为。但，假象终归不是所愿，只是作为目的的铺垫，最终达到其自私与道德的目的才是最终目标。
如：日本法西斯的表面帮助中国发展，实现东亚共荣，实际是为了负面的梦想，武力分化、控制、掠夺中国。
而毛泽东时代的武力推翻旧中国，这个过程中，不同程度给人民造成了灾难，可这些并不是目的，目的是要压制持久更多更大的灾难出现，建立一个稳定有序的新中国。平凡人的判断事物属性，不可以表面现象论事物，要看本质的道德，负面的野心与否。马克思主义，毛泽东思想，完全以人的道德为先指导人类进步，就是正义的真实表现。负面事物的一切，处处以负面作为发展方向，则为十足的邪恶本性。正义控制下的武器运用，最终化解人类的灾难。邪恶掌控下的武器膨胀，末了造成人类的危机，之间存在本质区别。
整个人类武器发展的格局，呈现负面发展趋势，完全是由平凡人的负面思想而造成。没有负面思想，邪恶便失去了生存发展最根本的基础，还何谈兴旺之理。正义和邪恶各自运用的核心，一个是以道德为根本，一个则是负面的本性。
社会主义发展与道德是一脉相承（发展措施则以公为主），资本主义发展与负面事物为一丘之貉（主要以个体、自私为单位发展运行）。经济与武器又是受制于事物因素影响的不同演绎。善与恶的不同操控下，各自行使相应行为，得出不同结果。
人世之间，由于平凡人的思想处于不稳定的变化状态，往往心随境转，时而为善，时而为恶。善恶是由平凡人的思想表现出来，环境决定了一般人易于心随境转的思想转变，什么环境造就什么样的思想行为。而一些单一追求利益的国家，有一个利欲薰心的负面环境，怎能造就有道德之人，它的经济、武器发展，完全是为了负面的利益追求，其他没有任何解释。
正义与邪恶对于武器的运用，都有绝对的定向性，各自维护自身的发展空间。人们发现这个世界俞来俞恶时，是人类更多运用了负面因素的事物，助长了不利事物猖狂。改变这种事物所发展的弊端，只有更多运用道徳之因，才是正义的正确发展之必然。选择正义，武器是道德事物的绝对控制下运用，必为打击负面事物做贡献，负面事物消退了，世界才能呈现一派大好的新气象。
相反，人类选择负面事物为主导，负面所拥有的武器力量，必然服务于负面的东西，凸显的完全是负面所应有的不良行径，这是平凡人的能力无法改变的事物规律在演变恶有恶报。改变只有从根本的本质上做起，没有任何的其它出路可供探寻。
正义与邪恶控制武器所呈现的不同景象，会使我们明白这样的道理，若要人类走向美好，只有选择正义才是正确，是真理。正义控制下的武器发展，人类面前呈现的景象，才是洁净蓝天，清新的人间大地。
十，武器是强大力量的存在
平凡人利用武器保护自己或侵略别人，正是利用武器具有强大力量这一重要因素，如果武器沒有任何力量可言，谁也不会利用武器这一事物。武器是强大力量的存在，它在人类的发展中扮演着正与反的两种角色，相互较量中各自发展自己的势力。正义与邪恶都以武器保护自己或攻击对方，以维护自身的生存空间。人类知道武器是强大力量的事物，就必须正确运用才是聪明，不能正确运用武器要素，势必使这种力量转化成为危害人类。
正确的运用武器概念，需要人类根据时代发展的能力变化，改变武器的应用模式，促使武器这种强大力量，成为保卫和平、幸福的得力助手。不应将武器变成危害人类生存的障碍。不正确的运用武器行为，不能根据时代变化的本质判断事物属性，改变武器运用姿势。刻意利用武器的强大力量为后盾发展负面，进行称王称霸。依着过去腐朽的一套旧思想，认为过去都是这样，现在哪里会错。殊不知，过去人类低能力下的负面、竞争，属自我生存保护意识的本能行为，并不致于巨大危害的后果。现代人类超强能力的负面刻意，运用武器的强大力量作对抗，促使人类的危害演变成致命性。哪一种低等生物或处于能力低下的人，能够造成人类今天的危险呢？沒有。只有超高能力负面思想的人才有这种本领。其它的任何解释、推理，皆无法能成立其理论根据。
当人类的发展愈来愈危险时，是人类过度发展了负面的事物所致，招致恶果的产生。人类以负面为先导，进行武器发展的升级，都想利用武器强大力量的存在制服对方，抢占有利先机。实际高科技的对抗，没有输赢之分，皆为输家。愈来愈恶的军备竟赛，是一加一等于二的负面正常结果，里面没有道德参与，危害恰好等于人类的过失，一起赴黄泉都是平凡人善恶不分，愚昧无知的纠由自取。
善与恶都以武器的强大力量对抗对方，从而扩展自己的势力。人类就是善恶的整体，人心即有善的存在，又有恶的地位，哪种思想在平凡人的心目中地位高，便会更多呈现哪一方的优势。显然，这个时代人类的负面胜利了，使它更多的显示在人们的思想、行为上，应用的诸多发展策略中。危害正是由平凡人心理的负面，沿着事物规律而造成，致使平凡人的道德烟消云散。
今天的人类，为啥走到了极其危险的不利境地，是诸多负面因素应用的影响把人类带入歧途。世界纯属自然状态下的随意发展，没有指导人类走向完美和真理的明确方向与目标蕴含。这时，平凡人很容易糊涂颠倒，看到一点甜头的事物便想试试看，不知这种试试看心态，把人类卷入了生死漩涡。世上的事物有些可以偿试，有些是不可偿试的东西。一旦偿试如同毒品一样很容易上瘾，上瘾之后，愈来愈需更加强烈的刺激才能生存。否则，便生不如死了。
人类刻意以私有制体制发展经济本身，则为偿试毒品的过程，使这种发展没完没了没有尽头。一旦达不到刺激水平，就要争、就要斗、就要战争，完全没有了做人的道德概念。人们见过几个瘾君子毒瘾上来了，把要享受的有道德的让与别人了呢，恐怕这个世界很难找。物质生活过富容易过穷难，就是平凡人对物质生活感受上瘾的最好例证，也是顽固的错误观念执着错觉的真实实践。世界的今天，其负面事物猖狂的主要原因，就是负面事物拥有武器强大力量的优势，正义的武器不能与邪恶相抗衡，负面正在占据武器强大力量的主导地位。这里除了人类的综合发展措施运用欠缺之外，其中的重要因素，就是那些善恶不分者，障碍中强力支持着负面事物的发展壮大，也想利用负面的力量势力得利，致使正确事物失势。
人类的世界，毕竟是人的世界现实，不应是负面事物横行天下。怎样把负面事物赶出人类世界，只有建立起人类强大正义队伍的力量基础，建立起人类强大正义的武器力量存在去压倒负面。这样，危害事物在正义的强大压力下，才能趋于萎缩。
一个全人类强大正义力量的队伍，以强大正义的武器力量为依托，对人类的正常发展，是非常必要的正确选择，那样才是人类的切实幸福之根据。
第二篇，人类在倾斜中发展
一，人类发展之现状
平凡人认识宇宙人生的能力，处于稍微高于动物状态，心理中自然带有很多动物烙印。这样的心理，助推了这个时代的竞争理论在人类发展的空前繁荣。其显著优势便是，人与人竞争中劳动积极性的充分发挥。平凡人的错误观念则为，趋生不趋死，趋高不趋低，趋多不趋少，趋好不趋坏，趋向快乐不趋痛苦，这是平凡人的错觉在主导错误认识，而平凡人在迷惑中却不能感知。竞争理论与人的错误思想恰好合拍，一面接受这种理论在人间的兴旺，另一面排斥了道德的真理地位在人类的发扬光大。
竞争的理论发展，是在负面因素中运作。有道德甭说兴旺，生存亦成大问题。没有道德的竞争优势，倒是能够春风得意，八面玲珑，这是动物世界演化的现实。
平凡人生活在愚痴的颠倒中，浑浑噩噩里度光阴。归根结底，是对道的不予理解，德的模糊。认为五欲（财、色、名、食、睡）、六尘（眼、耳、口、鼻、身、意）的最大化发挥，就是人生最高享受，最大价值。心目中没有因果，没有规律为指导（有皆为模糊概念的低层次），所以才敢于妄为而不惧。而平凡人在不能深层次学习圣、贤理论中，自然不能明了错误所在。当学习圣、贤理论之后，定然能够明白其错误的原因。
事实上，平凡人在没有智慧的情况下，认识的一切全是假象，其中包括宇宙人生的全部。宇宙的含义即：空、时，宇宙都是假的，哪有一样还是真呢？平凡人的肉体是假，灵魂是假，物质生活是假，一切的一切全是假。总之，由识的动念产生的东西，没有一样是真。那么，为什么平凡人的感受是真不是假呢？这是平凡人在迷惑颠倒的心态中看事物之缘故，执着错误看错误当然正确了。尤如各种各样的犯罪，哪里会认为自己有错，知错自然不会犯错。虽是浅显的生硬比喻，的确是人类的现实。这是由宇宙人生中的障碍（没有智慧）所产生的境界差问题，不是平凡人的惯性认知有什么异常，平凡人在错觉中不易理解其理。只有提升境界的层次，站在超越平凡的地位，方能明白其道理的深奥。所以，猛然讲来，似乎有违人之常情，其实都是真诚的大实话，不必惊讶。错觉的人类生活在颠倒中，就是这样在虚度年华。障碍智慧的恶果，不是一生一世所形成的顽固概念，为多生累劫（无量生）的业因所致。
世界发展至今天如此糟糕的样子，和平凡人错误的顽固执着有绝对关系。执着错误观念，肉体的真实，物质生活，负面思想，对抗发展，所有的一切没有一样是从道德出发。事物发展都是因果在演变，不是平凡人承认就有，不承认就无的事情。
人类的现状，就是在有负道德的负面中疾行。这样的态势，更谈不上德的进步。为什么人类会无道无德，更多人的执意不学道学德是直接因果。发展中没有正面因素应用的正确道理，平凡人没有道德使之失去了平凡人本应具有的道德本质。它不但表现在小至一个人，大到整个世界的各个层面、结构皆如此，有道只是傍门左道。没有正确的道路，道路即方向，竞争、斗争、战争，这不是人类正确方向所应追求的事物与目标。没有规律，规律亦是因果的含义。规律从哪里来？从念头生起。善念善因善果，恶念恶因恶报，净念觉果，无因无果。末了没有了有效解决问题的方法。世界看似在有序之中发展，实际正确的一面极不称职，负面事物倒是在有序中快速成长，兴旺至极。
今天的世界，愈来愈向极度的危险逼近，就是人类只注重能力增强的福报增加，不重视道德在规律发展中的平衡作用（解决阻碍发展的问题），以至造成危害窘迫。不重视并不等于跳出规律、因果的一切，远的大宇宙不说，想想平凡人自身的所作所为，哪一样能够离开动念而成立。既然逃不出因果、规律的约束，又怎能避开所造的恶因恶果呢。可是，平凡人在障碍的纵容下，总认为道德是遥远的不现实，现实的才是最为实际而稳妥。从而不能明了消福（享受幸福）增罪，消罪（消受苦难）增福的轮回大道真理。甘愿在迷惑颠倒的享受中堕落，不愿在吃苦消业的道德中提升。整个的颠倒颠，倒颠倒，颠倒倒颠没完了。
倾斜的本质，是道德的沦丧。道德的根本，必须根据能力之变化，提升必要的道德标准，才能保证事物发展在平衡、平稳中运行。事实上人类没有这样做，本该在科学技术发展的能力提高中，运用圣、贤理论教育作为强大基础的根基，实现人类的统一发展，改革旧的社会制度，运用新时代的新事物，实际的一切却是背道而驰。圣、贤教育，是指圣、贤理论的内容在教育总量中占主导，才是真实的圣、贤教育之本质。统一的含意是人类的一体化发展管理，世界变为一个国家的性质，才是名副其实的统一。竞争的理论，不再完全适用于飞速科技发展的人类现实，这是违背事物规律的倒行逆施。不能痛下决心改革，势必招来无穷祸害。人类在应用进步的新事物方面，只是一片空白，试想人类接下来还有什么好事可论。
平凡人没有真理智慧，只顾盲目发展物质生活水平求享受，不研究因果对于高科技的人类是何等的重要，进而不知道恶因恶果的巨大危害性。不思维人类的教育，唯心与唯物之间是什么关系，以及上层建筑、社会制度、经济性质、科学等的结构性改革，一直沿着负面道路在行进。
世间若没有圣、贤理论及伟人开创的人间正道先河，那么也就无话可说。想求真理、求进步，没有相关理论予以指导。现实却不是这样，有真理的现成理论供人类选用，人类视圣、贤、伟人理论而不见，选择负面的学说进行发展，能说这是人类的智慧体现。说明人类迷信迷惑颠倒，不相信觉悟真理的人间正道。迷茫之中，为了生存、生活的一点甜头，造作罪业。到处进行竞争、斗争、战争。
觉（智慧）对人类重要，觉能改变世界的不利面貌，改变负面命运，人类要觉不要迷。只有觉，才能由罪过变道德，将战争变和平，变灾祸成吉祥。
二，平凡人的追求
人类生存的地球，是平凡人和动物共存的世界。平凡人和动物虽然生存在同一片天地，却不是一个道里的众生。平凡人有人性，动物不论从智力、能力的各个角度而论，都不具备平凡人的条件。平凡人的智力、能力组成了平凡人所具有的特征，这个高于动物智力、能力的人既是平凡人。
平凡人的智力、能力虽说高于动物，仅仅就是稍微的高于而已，成分中仍然带有很多动物因素。更多时候是在履行动物发展规律而来，行走每一步无不带有动物痕迹，弱肉强食，自私自利。这种思想行为的现实，注定人类即有福报又有罪报的基础条件。智力虽然提高了人类的能力与福报水平，反过来则更进一步危害着人类，一切是人性与否的综合发展造成结果。始终处于轮回中善与恶的中间位置，且偏重负面不重视正面。思想、思维的发展思路，完全按照平凡人认知的五欲、六尘去做，亦是平凡人的追求本质。平凡人的认知层面多为低级状态，而且重视假象藐视真理。假象的很多理论是负面事物在主宰，这一切的顽固不改变，决定了平凡人生存、生活的追求，不可能超出平凡人的范围进入崇高境界。
平凡人的追求是什么呢？无非就是平凡人的见、闻、觉、识，吃、喝、玩、乐，追求高度的物质生活。这些似乎确实合乎普通人的常理，凡人不论凡人的一切，总谈那些高不可攀的事，也太不现实吧。其实人类忽略了重要问题的存在，就是人类在什么状态下应该做什么事，什么状态下的事情不应该做，是否依规律而行，不可盲目行事。不能做到头脑清醒，势必发展有害事物。
人类追求物质生活进步的行为，本身不存在任何过错。宇宙中的众生，没有故意会使自己由美好走向痛苦的道理存在，也是众生皆有的生命本能、避苦趋乐，在主宰平凡人感受的诸多事物，人类当不例外。只是人类不遵循事物规律时，性质完全变了，变成在负面中求福报的颠倒行为做事。平凡人的追求，若以平凡人的认知论及策略设计。那么，人类运行若要保持平衡，根据事物规律推理。不可开发科学技术，不可过度追求高度的物质生活，这样才能保证在相对平衡区间中的一切条件。如果不能根据平凡人思想的现实依规律行事，那么，科学提高物质生活的能力，势必变成杀人的屠刀，砍下人类的头颅，恶果皆为追求错误而造成。若要人类保持在平衡状态发展，只有升级道德标准意识，这是唯一出路的别无选择，也是善有善报的正确解释。
今天的人类，在负面心理的主导下倾斜发展了。也不衡量自身的道德含量在什么状态，倒想在恶因的负面思想、行为中获得最大善果（幸福享受）。事物规律是一个层次的道德，附带一个层次的能力与福报，而平凡人在刻意违背规律的造罪中，想要获得最大善报，其行为标准的颠倒。
平凡人的追求面临三种选择，一个是向上追求成为伟人、贤人、圣人。伟人是至纯至善的平凡人，具有对人类进步具有重大业绩贡献的人。贤人是没有完全明了宇宙自然的人。圣人是完全通达明了宇宙自然的人。另者是保持在平凡人状态。再者堕落下行成为三恶道众生。显然，人类的能力现实已经超越平凡（指人对科技能力的承受力），只有向上追求才能保持平衡（更多是指策略的设计为导向）所具备的一切条件，同时亦为真理智慧的表现，没有它路可供选择。
向上追求似乎遥不可及，向下也太过容易。要知道因果是不偏不倚的对等，今天负面的美好物质生活呈现，是用人类的无边痛苦换来的短暂福报。这与不当得利得来的享受还没有受到惩罚是一样的翻版，平凡人的追求，悲哀!
人类的倾斜，正是在平凡人的眼光追求中造成偏差，改变着人类的美好命运，助长着人类的负面事物向纵深发展。若不能改变平凡人的一切错误追求，危害将不可避免的近在咫尺。因为顶尖科技助力下的矛盾无法化解，人类只剩命悬一线。
三，心性的迷失
心灵即平凡人在地球环境中所对思想状态的俗称，平凡人纯真的爱心是自性，这是众生在宇宙中本有的基本性质，次于真心的是灵性、灵魂。处于最高层次的自性，保持着一切众生原有的所有特异功能，越向下能力愈低，直致极低的无能为力状态。平凡人的灵魂，就是心性迷失造成的肉体凡心，失去了本有的很多功能，生活显得不幸而痛苦。由于假性肉体的存在，需要物质及能量的补充，才能获得生存条件的保证。物质丰富又能够相对减轻平凡人的痛苦产生，使平凡人更多偏重于经济发展内容，从而加剧了平凡人心性迷失的程度。
今天人类的心性迷失，是没有一个正确方向为指导。导致人类很多的负面思想、行为扩张，负面发展必是错误之结果，危害成了正常发展的自然而然。人类从根本上认识不到由心性迷失所造成的错误，心呈痴迷状态，更多看到的是物质利益一面产生的美好感受。发展了人的贪、嗔、痴、慢、疑，分别是别人的缺点，执着人的肉体现实与错误观念为发展的依据。各自以自身的错误为中心，也就永远走不出矛盾的怪圈，直至堕落中走向衰落。只有觉悟才能看到错误存在，否则，一切无济于事。
人类没有正确方法检验错误，不能验证自性状态的完美，有正确方法而又不肯接受，诸如：圣、贤理论。一些人看不懂，有些人看懂也不接受，真正能够接受的了了无几，且多在专业修行的地方。是人类迷恋于单一的物质生活为正确，应用负面事物发展经济，造成平凡人心理的负面膨胀。负面推动了人类的倾斜，倾斜加剧着人类的过失。心性的迷失，是方向的错误互动，以致造成人类的错误前行。
平凡人痴迷于肉体是真，沉迷于经济服务于肉体就是正确。实际上平凡人的肉体是假象，这是由它的诸多缺陷而决定，纯真其能是不完美呈现。平凡人的身体即怕水淹，又怕火烧，怕寒、疾病等等多啦，且寿命也是非常短暂，就象划过夜空的流星，瞬间即逝。而平凡人从来不认为这些是假，把它当成真实对待。障碍的凡心，能力不能穿越时空，回到过去，进入未来，更不能把握宇宙的一切判断事物。只以平凡人的现实为基准的局部观察，见、闻、觉、识作为追求的根本方向，制定发展规划，无知中偏离了人本有的中心点（爱心）。从低能力到高能力，都是倾斜发展的过程，只是倾斜在明显与不明显中有差别。低能力下的拼杀之后看看前面还有路，高能力下的战争爆发，大家共同走了绝路。
一切是平凡人的心性迷失造成后患无穷，平凡人在宇宙中变为凡人，就是心性迷失所现的假象之身。所有的痛苦产生，皆为障碍之结果。解除障碍，不利因素必然消失，恢复完美也是自然而然的事情。迷失的心性不知觉悟，不知道德修养回归真心的自性，任由凡人的烦恼习气随意扩张，发展了平凡人的妄想、分别、执着，发展了人类高能力下的问题、矛盾。人类需要看到由平凡人心性迷失造成的错误前途，虽不能验证完美，但是，如果人们以现有的能力推理，一定能够推导出由心性迷失所造成的人类发展异常。人类前面没有路了，说明发展的理论是错误无疑，正确的理论指导怎么可能会走绝路。
一加一等于二，二减一等于一，这是规律指导下的直来直去。如果非要一加一等于三，三减一等于一，本身是在挑战规律，沒有道路可言，没有道理。现实就是这样，明知武器对于人类有危害，还要拼命发展，都有名正言顺的理由，保护自己，即使心怀鬼胎的发展武器扩张野心，也要掩盖在保护自己的名誉之下。你来我往，世界愈来愈向危险的灾祸挺进。我们的灵魂迷失在物质的世界里，为了更多的得到物质利益，物质享受，拼命竞争、斗争、战争。从本质上认识不到心性迷失的错误所在，那么，危害势必成为事物演变的必然。
回归心性是重点发展道德，走向本有的美好。迷失的心性则更多关注经济，走向自身制造的灾难之中。对对号，实际人类是在发展自己的负面，大到一个国家，整个人类，小至一个人，又有多少道德概念呢。人们提到利益亲近至极，说起道德则不理睬。人类若以道德为先，会去争夺利益吗？会有军备竟赛吗？心性迷失本身就是堕落的行为在延伸，不知自身有过失，热衷于物质丰富的歌舞升平，尽情享受物质生活的快乐。
错误追求，终是一场梦在演变泡沫的游戏。梦醒时分，既是人类的厄运降临时刻，那时的觉醒、悔过一切都将晚亦。
四，愚痴的颠倒
人们对于弱智人的理解，认为某人智力低下，愚笨、痴呆，故而称为愚痴，这是平凡人对于一个不正常的弱智者的正常理解和称呼。对于正常人以聪明人相称，这些确实能够完成平凡人分别下的事物成立。然而，一般人的这种理解，对于平凡人层面的人来说是事实存在，有道理。当不以平凡而论时，却是多有不妥了。因为平凡人看似头头是道的聪明理论，更多则为自相矛盾。
自相矛盾，是汉语里的成语故事，说的是一个既卖矛（古代用于攻击的兵器）又卖盾（古代用于防御的兵器）的人，为了博得顾客喜欢，先把矛夸奖一番，任何盾都不是它的对手。然后拿起盾来夸耀，任何矛都不能把它刺破。买主一听有问题，便问卖者，你的矛和盾说的这么好，那么，拿你的矛刺你的盾又该怎样呢？那人却答不上来了。从这个成语中人们可以看出，低级的聪明是在一个阶段的成立，只限某个层次的地位，不可过度。超越了限度，便无法解释自相矛盾的道理，成立正确事物之本质。什么都好把事物推到了极端的没有解释，事实上却不是真理的表现，聪明反被聪明误。
笔者在没有听讲圣、贤理论之前，也持平凡人观点，虽然没有什么本领，但较弱智者还算聪明。听了圣、贤理论之后，这种观点改变了。原来自己认为的聪明，就是不折不扣的愚痴、大傻瓜，常常去贪、嗔、痴，不正确的分别、执着。自己造作恶业竟然不知道，还错误的认为聪明，头头是道觉得自己行，真是可悲之极。
聪明与无知的分界，主要在真理与假象上分胜负，真理为智慧，假象是愚昧。外物科学中的知识再高，在真理智慧的意义中却有失光彩，它是比量的假象智慧在延伸，经不起因果考验，考验便会败下阵来，所以称这种智慧为假象的世智辩聪。这种状态下的眼光看事物，更多则是边见理论，缺乏事物的整体性。对待事物观念只有整体中的局部认知。处理事物自然无法做到最佳，自称真理智慧，显然有失身份。
平凡人的生活中，包含了很多愚痴颠倒的成分在发展中运作。明明自己不愿要的结果，还要刻意而为。常常以法律或诡辩为借口搪塞过去，认为将错误纠正了，完全不管种豆得豆，种瓜得瓜的事物规律如何，更多的表现是颠倒。自己认为的聪明，可能不含真理成分。人类的倾斜，也不可能无因而结果。危险的威胁，危害的产生，说明负面因的强大力量不可阻挡在发展中运作。愚痴则是善恶不分，颠倒正是不分善恶。其中的错误宇宙人生观，主导了愚痴颠倒的全部。
今天的人类发展之现状，在对于事物因素的判断上，又有多少正确性存在呢？若以善恶而论，则无知多，聪明少。综合发展上，虽愚痴，做着负面之事却不愿意得恶报，也是大力增加法律砝码的平衡力度之根据。一些目的确实实现了，促使事物保持在正常运行状态。有些并未达到目的，想要的幸福有了，不愿要的危害也来了，使平凡人处于聪明极点的尴尬境地。
愚痴颠倒的轻重之分是综合因素的产物。沿着传统的惯性为基线，以改善物质生活为前提，在缺少圣、贤理论的教育中逐渐演变而来。使更多的平凡观点淹没了平凡人本有的智慧，平凡人则迷而不觉。不论愚痴或是颠倒，也不管是故意或是无意，总之，它是负面的力量在抵消幸福因素，绝对不是增加人类福报的根据。如果能够看到善恶有报的本质，对规律拥有明确、清晰的本质认识。那么，人类就不会行使恶的起心动念，言语造作，应用负面措施发展经济及其科学。显然，不管从哪个角度推理、论证，人类皆不在善的一边，不颠倒是何道理。
世界处于倾斜时代，如何改变不利发展态势，是每个人都要面对的严峻现实。愚痴颠倒的主要特征就是自相矛盾，没有智慧，自己辛辛苦苦追求的东西最终再去破坏掉。平凡人的眼光更多是自身立场的利，别人立场的害对待事物。这样在矛盾心的作用下，促使危害事物的力量不断加强，人类看不出利人是在利己，害人是在害己这一真理，就永远走不出平凡人执着负面与假象的怪圈。
一切是平凡人没有智慧的缘故，没有将大家作为一体看事物的眼光，来对待万事万物。本来万物是一体，是分别心造成彼此分离的不相干，更不知事物规律与人的吃饭、穿衣有啥关系。短浅的眼光，没有善恶分明，颠倒事物规律（造恶不愿得恶报）做事，无知中发展了人类所谓繁荣的巨大弊端。如果真是不承认愚痴颠倒的事实，就是隐形中在说自己不是平凡人，是贤人、圣人，而这些隐形的妄语在因果中是要受到最极型的惩罚。死不承认，只能证明顽固的执着到底，却又无法解释一切正确事物的道理成立，是否太过滑稽。
颠倒在低能力中危害相对较轻，一旦能力大量提高，就会变成致命性，原因就是高能力提升了高危害的级别。高速科技发展的人类，需要高度善恶分明的眼光，看待人类由科技带来的能力、矛盾的变化实践，以应对高速发展的巨大能力所产生的巨大破坏作用，制定道德发展的硬措施，纠正愚痴颠倒的诸多事物，才能保证人类平衡发展的一切条件。全部做到了，就能实现厄运逆转。做不到，必被愚痴的颠倒祸害非浅。
愚痴颠倒可以变成聪明、智慧，就看人类以什么眼光对待变化的事物。遵循事物规律是聪明、智慧之表露，否则，既为愚痴的颠倒造成的无穷危害。
五，平凡人的自我生存保护意识与自私
平凡人在宇宙中生存发展，不管是以何种形式出现，都有自身的自我生存保护意识，也是众生获取生存的动力源泉。很多的生命形式、形态，处于低级的低能量之中，生存极易被外界的力量因素所左右，造成痛苦产生。诸如：受伤、疾病、死亡、需求的缺乏等（指平凡人的生活）。为了躲避这些痛苦产生的危害因素，受伤了疗伤，有了疾病医病，用各种方法千方百计延长人的寿命。以科学为主要生产力的经济建设，就是防止因物质缺乏带来痛苦产生的佐证，也是平凡人避苦趋乐生命本能的正常行为体现。
平凡人为避免痛苦产生，形成了自我生存保护意识，且这种意识多以负面为主。当不以负面的形态存在时，很多情况下对于自身生存非常不利，甚至于无法生存发展。这与低级中的低能力及其自然环境皆有很大关系，使负面事物发展，成为人类诸多事物中为主导的必然趋势。它对人类发展的倾斜，起到了不同程度的助推作用。事实上，不论高能量状态，还是低能量存在，都有自我生存保护意识的重要地位。只是境界与存在的形式不同，一个偏重道德发展，道德的心态。一个侧重负面的刻意，负面的顽固执着。人们在电视节目的神话故事或现实中，没有看到或听到有人故意被别人伤害的道理存在，这便是众生皆有的自我生存保护意识的本能，在主导众生的生存观念。而这种本能的保护意识，更多是在轮回中演变，常常又是错觉的延续。
平凡人的自我生存保护意识，对于人们的生存、生活，是非常重要的基础、条件，具体体现在一个人，一个团体，一个国家。人类长期发展的历史以负面为中心，没有以道德为中心发展而来，它和平凡人的自我生存保护意识有直接关系，这是有利于保护自身生存的前提条件。一旦失去这种意识的保护，或造成痛苦，或根本无法实现生存的愿望，显示了自我生存保护意识在一切事物发展中的重要性。致使人类一路走来的历史，成为负面的历史在演变人类的悲剧。众多人自我生存保护意识的观念，组成了分别下的众多事物，亦是人类今天形成负面潮流的根本原因。
平凡人在低能力状态下的负面表现，虽有危害，却保持了生物界的相对平衡，并不致于人类面临巨大危害的窘迫，对于局部的生命存续也是有益性因素。当人类的能力发展致高级状态时，就会造成人类的严重倾斜，带来重大弊端的隐患。这就需要一系列的发展措施的综合改革，方能防止这种危害事物的产生。
平凡人的自我生存保护意识即有利，也有害。有利是充分发挥个体的力量优势，反过来局部又为全部发展带来强大生命力。有害是人类在拥有高能力之后，造成严重危害大家而无法避开。所以，要辨证的看待平凡人的自我生存保护意识对于人类的综合影响。把这一因素掌握在恰到好处，做到辨证法应用。不可在见利不见害的偏见中，造成人类的危机。
人类今天的私有制经济快速发展，主要得益于两大因素的主导。一，科技，二，自我生存保护意识中的负面力量，自私所对自身保护的积极性（事实上是物质在主导，平凡人保护自身的方式更多是以追求物质的方式来完成及其科学技术等）。两种因素的结合，使经济如虎添翼，快速推进。利用自我生存保护意识的强大力量，沒有其它方法和措施，能够比这种对于积极性的发挥更有效的淋漓尽致。人们把所有力量都用了出来，是生死竞争的较量，经济速度能不快吗。
自我生存保护意识中的积极性优势是显而易见的道理，平凡人提起生是欢喜形态，说到死吓得脸色瞬间煞白。足见人对生的渴望，对死亡痛苦的恐惧。实际全是平凡人的错误观念，错觉而已，生死都是假象在演变。即不可喜，也不可悲。
平凡人的生存需要诸多因素的帮助来维持，帮助是欠缺得到弥补，不能实现又能造成平凡人的痛苦产生。自然灾害、疾病、物质的缺乏等等，都是造成对于身体伤害的因素。一些是自然的因素所致，一些则为人为因素而造成。平凡人的躯体生存延续，需要物质补充能量才能维持正常生活，缺乏物质势必陷入痛苦不堪的境地。且这种物质缺乏的痛苦与自然灾害和疾病不同，它是痛苦的大部组成及长期性因素，造成平凡人对物质追求的迫切，以防止由物质缺乏产生的不利后果。追求物质发展的道路上，人类多是自然状态下延用低级理论之过程。低智力、低能力状态没有高级的发展策略启蒙，更多是沿用地球自然环境的低等生物发展规律在前行。低级生物发展的规律就是弱肉强食本质，弱肉强食的竞争，本质是以负面的形式在推动事物演化。它与地球生物圈中生物的生存发展方式和环境，及其平凡人的生存保护意识都有直接关系。
自我生存保护意识实际等于平凡人的负面（指平凡人的迷惑颠倒）思想、行为，这就是如果说起怎样为大家总发困，提不起精神来。说起为自己，如同吸食了毒品，两膀子一晃，似有双千斤的余力，可见平凡人思想的负面长期发展的惯性力量之强大。自我生存保护意识的负面是客观存在的现实，人们不可忽视。但是，也要善用它对人类发展的积极性作用，不应为了经济发展速度而滥用，变成对于人类的不利，反而成了不明智。应该适可而止，间接应用为妙。
人类的完全私有制运用，是在滥用这种积极性，一边结出了经济的巨大硕果，一边造成了人类的巨大恶果（由人们自私的恶意膨胀，造成武器升级的危害）。没有人类的负面刻意发挥，危险何以能够成立？回答是肯定的，不能。那么，为啥造成了今天的现状？是人类迷失在物质的狭小空间里，都想以经济强大为后盾，更多占据经济发展优势。你来我往，平凡人只有为负面的利益更进一步发展的观念与行为，谁愿为道德发展进言、献策、做贡献。负面的结局是恶报，道德才能得善果。
平凡人的过度负面思想膨胀，使人类迷失了本有的正确方向，未来的命运恐怕是凶多吉少。危险、灾祸是人为，和平、幸福是人造。辩证法运用平凡人的自我生存保护意识与自私，才不愧是人类智慧的至上策略。 
六，生命本能，避苦趋乐
平凡人生命的旅途中，有一个共同性质，就是避苦趋乐。没有见过有避乐趋苦的道理成立，这就说明人生是以快乐为目的发展自己。人心所向的终极目标是快乐，不是痛苦，它与平凡人本有的根（自性的完美状态）存在绝对关系。能够造就平凡人快乐的因素多种多样，道德、物质，五欲、六尘，不同的认识、追求等，都能造成快乐感受。造成平凡人痛苦的因素也不少，自然灾害、人的疾病、人的缺德、物质的欠缺等，追求的不如意，都会显示痛苦一面。快乐与痛苦的每一种产生，都有其中的必要因素蕴含。
宇宙中能够引领平凡人快乐与痛苦产生的两条道路，是道德与自私，纯正的道德不含业力，没有凡人的烦恼。涉足道德，也就踏上快乐的起跑线。业力、烦恼身，是执着假象造成的负面，处处是在自相矛盾。以此推理，人类的完美是绝对的道德完成的快乐组合，负面不具完美的成分与能力，是自性产生了变化所现的事物异常。那么，避苦趋乐的本能，对于人类是进步或是倒退的作用呢？在一定意义上说，平凡人主要是以凡人的见、闻、觉、识及其所需进行发展，这些注定无法超越平凡人的智力范围，进入崇高的境界之中。更多是以现实的经济层面为基础，维持发展所谓的美好，这样便失去了人类大方向避苦趋乐的本质意义。因为平凡人处于颠倒之中，没有终极上的正确方向与追求。
平凡人的思想处于低级的矛盾状态，看似避苦趋乐引导人类是在进步，事实上在错误的方向中完全相反。它不是避苦趋乐本身产生的问题，实为错误的思想追求，在缺乏智慧中带来错误结果。是平凡人烦恼身的假体与灵魂没有慧眼，看不到烦恼身的存在本身就是不完美的体现，热衷于不完美的一切行事。认为平凡人对于快乐的追求，就是平凡人的正常、正确行为，从而不论善恶本质，更多偏向于负面与物质发展层面论及事物命运，达到避苦趋乐目的。
从短时间的角度来看，确实达到了愿望的实现。由于偏离发展的正确轨道，短暂的繁荣之后，就会进入矛盾的结果期，致使避苦趋乐演变为反向而行。是平凡人的错误认识，发展了负面的东西，理所当然产生危害局面，根本无法达到人类趋苦趋乐的最终目标。肉体与经济的假象遮盖了人们的视线，想以经济追求的错误达到人类幸福的永恒，其实远非如此。不改变错误方向，最终必是祸害无穷。
人类应该看到平凡人的躯体就是不完美的现实，它与法性比较起来简直就是太糟糕了。法性哪有听说怕水淹，怕火烧，怕机械损伤，且还生病等诸多缺陷的存在。完美不具备的很多缺陷平凡人都有，这说明法性是完美，平凡人的躯体是不完美，人们热衷于不完美事物发展，本身就是巨大错误。当然，作为演变为平凡人躯体的现实，不得不为这个躯体的存在而着想。但是，正确的发展之路，应以人类避苦趋乐的本质（道德、爱心是完美）为中心，以绝对的道德，间接的经济才是人类的正确方向。因为法性的完美是纯洁的道德因素来完成，平凡人的不完美是由平凡人的负面思想则酿祸。实际平凡人把不完美的肉体当成了真实来对待，为了这个不完美的躯体费尽心机，为满足物欲、色欲，功、名、利、禄、权力等，不惜一切代价而奋斗。当能力的服务达到极限，人类的弊端到了顶峰。
错误的认识，不能辨认这个变化了的假体，看似正常发展实际是在异常之中。是平凡人障碍的眼光看不出其中的道理何在，把假象当真实。道德是完美，是快乐，人们为帮助别人而快乐，为别人的快乐而快乐，为自身的坎坷而快乐，还有什么不快乐呢。这是一个至纯的道德之心完成完美的演化。不是我有多少钱，有多么高的物质生活，有几个老婆艳福的刺激，有多么高的权力等能够做到的事情。平凡人不能认识到快乐是由道德因素组成的时候，处于愚昧的无知中前行。快乐的瞬间过后，跟随另一半所对应的就是平凡人的苦恼（也叫惩罚）现前。
平凡人生命本能的避苦趋乐，本身不存在任何过错，错就错在以什么方式实现避苦趋乐之目的。想以物质，用负面事物，以及不正常的外在刺激去实现，那就完全错了。这些发展的终极都是危害，哪有什么快乐可言。是平凡人的眼光只见眼前的美好，不见未来的危害罢了。人类单一经济发展的大潮中，则是更多利用了错误眼光认识下的避苦趋乐，虽然经济得到了快速提升，使物质获得极大丰富。也只是相对弥补物质缺乏带给平凡人的部分痛苦。实际平凡人的烦恼又减少了多少，事实上私毫没有减少。因为平凡人的喜、怒、哀、乐皆烦恼，只是平凡人从不认识。越是有钱人，越是活在绷紧的神经中，他怕财富缩水。
如果用无知的眼光看世界，只见利益不见危害，见乐不见苦，那是太平盛世，是以前的任何历史时期皆无所能比的时代。若以辩证法及慧眼看人间，人类正在逐步走向自身点滴造作恶业大灾难的剧烈痛苦中，太可悲了。正确的运用避苦趋乐，应该在大方向上，不管从任何角度的推理、论证，必须符合平凡人避苦趋乐本能的目的才是正确。推理出了不符合趋苦趋乐的因素存在，实际偏离了人类正确发展的轨道。
今天的人类世界所面临的危局，这是人类实现避苦趋乐的目的吗？显然不能成立。人类必须更多运用道德因素的本质，方能从根本上实现平凡人生命本能的避苦趋乐。让避苦趋乐对人类发展产生强大的正面推动力，不是假象的避苦趋乐中积聚人类的祸害。它即违背了平凡人避苦趋乐的意愿，也不可能使人类走向美好。
七，人类发展的自然倾斜
人类一路走来，从低等生物向高等生物进化。从远古的与动物无别，在智力、能力的增强提高中，实现了向完全人的转化。这是我们的幸事，又是我们的悲哀。幸事在于智力、能力的提高，给予人们更多创造的便利及其物质享受，使凡人过上较为完善的幸福生活。悲哀则为智力、能力的提高，是以外因为基础提升平凡人的生存、生活质量，不是和平凡人的内因（思想）与肉体的本能同步升级，造成同一根源的事物自相矛盾。平凡人的思想发展，并不完全被道德所掌控，是在善恶相间中延续，以致于恶压倒了善。这是由人类对于宇宙人生认识的障碍，造成人类发展的自然倾斜。
当人类用自身的智力、能力所创造的矛，刺向人体沒有高度进化具有防卫能力的盾时，人类便会自取灭亡，这就是人类发展自然倾斜的主要原因。它和人类不能正确认识宇宙自然的障碍存在绝对关系，障碍使得人类不知怎样变通，以应对问题的产生。自然倾斜的重点，是人类借助外力的能力逐渐提高，改变了低能力小福报的现实，和善有善报不同步。大福报高度发展道德的一切才是真理，实现与规律相匹配，事实上人类却是反向而行。是平凡人思想的负面，主导了人类发展的局面，造成严重性后果。
社会发展的趋势，必须随着智力、科技、能力的增强，物质生活的改善，随之提升道德标准。这个提升的道德标准、层次，保证了与负面事物所增强的能力相抗衡（平衡）的条件。如果不能随着能力的增加，提高道德标准意识的应用，则是无意中刻意发展弊端的行为。负面占据了道德的应有空间，显示出负面盛极一时，致使道德极度衰退。人们知道，负面不会结善果，今天的人类负面盛行与世，就是人类没有随着智力、科学技术的能力变迁，提高人类的道德标准则酿祸，才有人类的危害局面出现。
整个宇宙不同层次众生的智慧、智力、能力以及生活质量，则由道德来决定一切的层次标准。道德标准俞高，得到的能量、能力、智慧、福报俞多。什么道德也没有，什么亦得不到，全是无知与遭罪。
以人类为例，平凡人在负面中刻意发展了智力、科学的时候，看似生活的提高与繁荣，事实上正在违背事物规律，造成平凡人心理的负面和科技助力之间的不协调（伤害），促使自相矛盾的事物大量衍生。矛盾一旦结果，必是人类的空前浩劫，甚至灭亡的危害。一切皆是缺乏必要的道德因素润滑，不能有效解决发展中产生的诸多问题，使错误观念始终引领着人类的自然倾斜。彼时的繁荣迷惑了人类的视觉，此时的灾难回到了原点，且还要把繁荣时沒有道德不该享受的倒过来算总帐。这就是生死不可怕，死生让人忧。致使很多负面思想者的灵魂径直坠入宇宙的最低点。不是外因的作用刻意要危害人类，是内因的人心负面，无知之中自己算计了自己。
我们探讨人类发展的倾斜，是要平凡人正确认识人类发展的正反两面，认识到人类能力的提高，带给人类的诸多弊端是怎样造成的原因，拿出应对措施，防止倾斜的产生。
人类生存的世界是阴阳并存，平凡人的思想呈现善恶发展之势。当能力处于低级状态时，由于能力限制，不管如何发展，都不会产生太大问题。动物世界的动物保持着平衡，就是以这种道理为根据。完全是由生物的能力限制，形成自我约束下的生态平衡实际。而人类的能力大量提高之后，发展便产生了质的飞跃，一个是高度发展了平凡人看到的利，同时高度发展了平凡人眼光障碍中的害。善恶在科技的支持下，同步提升各自的位置。不能根据这种变化而改变必要的发展策略，必然造成发展态势的大倾斜。而平凡人则是只顾追求利益、能力、福报，没有了道德作为事物保持平衡的重要概念，不倾斜又如何解释。
平凡之心本是以颠倒处世，也是由于颠倒才来到这个世间，智力不能把宇宙的一切融为一体看事物。只见局部看不到全部，造成对事物处理的片面性。看到经济发展对于人类进步的一面，不见负面思想、行为带来的破坏，见利而不见害。人类将人性化的社会制度公有制弃之一旁，为了获得经济的高速发展，支持负面的社会制度兴旺，就是人类见利不见害的典型表现。看到经济发展堆起的高山，看不到高山一旁的深渊，事实上一正一负等于零，最终什么亦没得到。只是障碍的眼光，看到繁荣看不到危害罢了。平凡人以颠倒之心发展人类的诸多事物，颠倒应用事物规律（造恶想要得善报，就叫颠倒。也叫逆规律，违背规律运行的秩序），是非常不明智的选择。
平凡人的能力增强，思想在沒有高度的道德修养时，使思想呈现两极分化之势。即：善恶同时借助能力的提高，高度发展自身的地位，从而改变了很多事物在自然中的存在状态，以及事物的本质。能力提高被负面思想所掌控，已经不再是动物与人所处的位置。在圣、贤理论的讲解中呈有：佛门中出两个人，一个是佛，一个是魔。一门中二人产生的差别，都在思想的善恶及能力上分别。善为佛，恶为魔。佛是平凡人的能力大量恢复之后，则以净心存在称为佛。魔是在平凡人的能力部分恢复后，没有去掉负面（主要成分为妄想、分别、执着）则是魔。善恶与能力的结合，成为宇宙人世间吉凶祸福的关键性主宰。平凡人的大善与大恶所产生的差别，和平凡人的能力大小密切相关。大善主要表现为一切众生的福祉而存在，大恶的主要标志就是负面思想、行为的刻意。
善恶能力的大小，决定着事物造福与危害的层面变化，为善奠定平凡人的更大幸福，为恶决定着人类的更多危害。这样人类发展的路处于什么状态，如何造成的倾斜便很清晰了。平凡人通常以传统的狭隘眼光看问题是严重错误，认为自古以来人类发展就是这样，似乎是宝贵经验的所在。殊不知，现在已经不是过去，过去不呈有的巨大危害现在出现了该作何解释。这里重要的一点就是，平凡人的眼光看不出时代变化的本质是什么，障碍的眼光刻意追求所谓的物质享受，经济利益。看不到以负面的形式发展经济产生的终极危害之道理，才有今天面临的窘况。
想想看，今天人类的所有争斗及其弊端，离开负面思想、行为能不能成立，离开了人类科技助力下的高能力还是否存在，所有这些人为因素造成的恶果应怪谁。是人类看不出负面已发展到至高地位的现实，皆为障碍的平凡之心造成窘迫的危局。人类的道德又在哪种境界与负面事物抗衡呢？一边倒的负面事物正在占据人类发展地位的主导。不要认为正常发展就是代表正确，实为极其错误的见解。正常与正确不是同一事物，存在本质区别。善与恶皆可成为事物正常发展的表现与标志，其结果怎么可能异途同归。
人与人，公司与公司，国家与国家，在应用社会制度的策略设计上，无处不在行使竞争理论，以私有制发展人类的一切事物。保持人类平衡的道德，还真不知道该从何说起。用假象的理论替代真理理论的地位发展经济，道德的境况也就可想而知，还何谈境界，道德在这个时代是一败涂地。人类不去发展负面，负面事物兴旺自然没有道理。不去发展道德，道德事物怎会无故从天而降。种豆结不出瓜，是事物规律在演变利弊的生灭变化。人为事物的一切结果，都在人们的追求与努力中产生。
平衡、平等、和平、幸福是道德的成就，倾斜、危害、战争、灾祸是恶因的报应。人类的自然倾斜，是人为刻意发展负面（通指自私、罪恶），没有发展道德造成的危局，这是人为培植负面的行为导致恶果。平凡人多以颠倒心处世，表面要和平、幸福，制定相关善的法律，实际却是行使负面的一切行为，作为方向的指导。应用负面的社会制度，就是从大方向发展负面的最好见证。人类发展中又有多少爱心、平等心在其中蕴含，面对人类众多的危害事物。人类不是在善恶分明中强烈反对，则在障碍中颠倒。没有任何打击负面事物兴旺的措施应用，却是全力支持负面事物在人类社会的繁荣。负面不会结善果，难道平凡人的智力还真的弄不懂。
世界的负面事物处于兴旺之中，科技助推力量的作用下，已不是普通意义上平凡人的级别，远远超出了平凡人的范围。可平凡人在障碍中却是视而不见，造成道德日趋衰落的惨景，世界发展拿什么条件保持平衡呢。平衡的前提，必须随着负面事物的力量升级，道德随之提升力量标准的地位，乃至超过之，这样才能保持平衡的力度与之对抗。新时期人类需要高标准的道德应用，来化解发展的倾斜，即不是以负对负，更不是发展负面。是在人类发展的方方面面切实融入正义、道德因素，以正义、道德因素的力量去替代负面事物的地位，这样才是人类防止诸多问题产生的上策。
人类发展如果去掉所有的负面，危害还会猖狂吗。人类应正视自然倾斜发展对于人类的危害，用绝对的道德、正义因素去压倒负面事物，人类的社会发展才能拥有正确的方向为引领，从而指导人类走向健康轨道。
八，市场经济发展理论的利与弊
市场的含义，是人类长期在自然状态下生存、生活的经济发展中，所形成的物质交换场所与机制，其本质的核心主要是以自行调节为核心，竞争为本质，这是市场意理的基本架构，市场经济自然不离其宗。
市场经济发展理论的最大贡献，就是充分调动了人们为物质建设的积极性，这种积极性主要源于两种因素的力量作用。一，平凡人的肉体需要物质补充能量，经济又是获取能量的主要来源。这对于具有肉体凡心的人来说，经济成为至关重要的生存因素所在。没有经济发展，必会变成平凡人的痛苦现前，也是普通人的生存观念，视物质丰富为一切之最的根本原因。平凡人的错误观念愿为财死，愿为食亡，人不为已，天诛地灭。实际则是平凡人错误观念而致的误判，根本没有醒觉成分，把躯体当成了真实来对待。为了生存，如何最大化达到经济目的日夜奔忙，将关系美好命运的真理抛向一旁。当以这种理论刻意发展经济时，使平凡人在这种观念大潮的推动下，表现出了非常活跃的生命力，将经济迅速推向高潮，这就是市场经济理论在发展经济方面所对人类做出的杰出贡献。有了经济的高速发展，人类现出了前所未有的繁荣景象。
二，市场经济理论强调不平等的刻意，实际迎合了平凡人的错误心理走向，与人的自我生存保护意识恰好同步。认为一天比一天高的物质生活就是进步表现，具体高到什么程度，才算终极的幸福却又不能回答，只是在偏向高的一面模糊观念中，认定了不回头。其理论的核心指导，是生物竞争理论的延续，竞争环境下的生物生存，处于不稳定的环境中演变，境况下的任何事物，随时都有祸事出现的可能。平凡人的心理皆为避苦趋乐，为了躲避灾祸获得幸福，得到生存保障，不被它人踩在脚下，便会拼命竞争，催生了强大竞争力的力量诞生，以获得生存的空间与优势。人人皆以生命相博，和生命平齐，彰显了发展经济所爆发的威力。两种因素都是朝向同一目标在前进，拧成一股怪异的旋风，卷起经济的大浪，托起人类一时幸福的载体（假象繁荣）。
然而，市场经济的理论指导，毕竟不是追求真理的行为，在为人类托起一时福报的同时，给人类带来了巨大的负面作用，弊端的促成。市场经济理论，实际是负面事物的发展理论实际，最大弊端就是在这种境况下的道德地位欠妥。弊端形成的原因，主要是由平凡人认为的两种有利经济发展要素组成力量的成分。物质与竞争，物质中包含了平凡人迫切需求的生存条件，竞争涵盖了自我生存保护的积极性。两种因素的结构，由于策略原因，都是负面在主宰。常言说得好啊，心无二用。平凡人之心理，只能专注于一种事物，不可能同时行使正确与错误的两种行为。当一心为物质的竞争奋斗时，也就无暇顾及道德了。道德与自私是一体的不同表现，正确和错误亦为不同意理的整体，主要视什么状态的心理行为做事决定彼此。所以，人的刻意在某一位置上时，便失掉了另外因素的地位。因为低层次的平凡之心现状，不是自性状态下的心理能够包容万物，利万物而不争。当以市场经济理论刻意发展经济时，人皆疏远了道德。
竞争的理论本质，是在负面事物中运作。以负（自私）对负的生存竞争意识，则为环境影响下的基本表现形式，负能保证自身的生存利益不被侵害，善却相对的大量减弱生存条件。善不是不能生存，而是处于激烈的竞争环境中，若以平凡之心理处世，使平凡人的生活和形势显示出不协调态势。显得不随潮流，而且极不现实，甚至无法生存。方向的指导，促使平凡人在不要真理中而趋向负面生活，不这样似乎亦无选择。这种形势的继续，可不是人类的祥光预兆，其结果是让人类到无边的痛苦中去消罪业，也是恶有恶报的正常解释。
人生短短几十年，来来去去匆匆过。为啥非要迷恋物质生活而，不去追求幸福的真理呢。虽说世间及宇宙的很多事物都是利害相连，可是，人类只要能够正确运用事物规律，就一定能够实现趋利而避害的发展目标。做不到遵循事物规律做事，也就没有任何办法可以防止厄运的产生。
利只是摆脱眼前的痛苦，给平凡人以短暂的幸福感受，它却是种恶因的行为，恶因其有结善果之理。有谁在太平盛世的歌舞升平中，认为发展的理论会是有违正确方向呢。利是延续肉体生存，摆脱一时痛苦的利，弊是指导人类命运走向长期痛苦的弊。几十年的利对应的是亿万年的弊，想想看，哪里是福，什么是祸。
市场经济理论是平凡人局部眼光看宇宙的恶果，仅凭枝离破碎的局部感触论事物，从而偏离了事物规律轨道，脱离了人间正道的指引，妄想的平凡之心只是追求美好生活。真可谓，利欲薰心，愚痴颠倒。利延续了平凡人的肉体生存，延伸了平凡人转瞬间的幸福快乐。弊使人类走向窘迫，走向慢长黑夜中消受苦难（罪业）。
九，人类社会发展设计的遗漏
人类的社会发展设计，是一个旁大而复杂的系统工程，需要人类的知识、才能、真理智慧，以及广泛的社会实践经验和对历史的熟知。它涉及诸多方面的事物因素参与，不但是对人类事物变化的了解，更需对宇宙自然的彻悟。做不到全方位对于事物的深刻认识，只能停留在局部理解僵化的事物，这是人类社会发展设计能否做到正确运用事物的前提。没有这些条件为依托，实际变成人类社会发展设计的遗漏危害人们。
人类社会发展设计的遗漏，显然是漏掉了很多进步有用的因素，使有害事物在运行中得到了正常发挥。害因结的是恶果，这样，危害的成因也就有了理论的根据。人类所处的这个倾斜时代，诸多不利事物的形成，就是人类社会发展设计遗漏的产物，不利的出现，有几种原因主导着有害事物兴旺。一，平凡人论平凡。二，排斥圣、贤理论。三，刻意追求物质生活。四，只有外物科技，缺乏心理科学。几种因素的组合，造成了人类社会发展设计遗漏的条件，人类在快速发展的科技能力中，迅速滑向倾斜一边。
平凡人论平凡，实为人类发展在缺少真理智慧中的巨大误解。假如说不以平凡人论平凡，十有九九不同意这种观点，天天想着享福的办法尚且想不出来，让人刻意吃苦、感恩、悔过，这不标准的神经病吗。正是平凡人对这种平凡观点的执着，人类在社会发展设计的思路上，没有了正确观念确立。要知道，平凡人的真理智慧，在宇宙中连一年级的水平都没有，只是处于文盲状态。虽有比量的科学与智慧存在，它在假象中可以成立，就是不能见真，遇见真理什么亦不存在。平凡人的观念不能完全做到善恶分明，观点的认识多为颠倒。除道德之外的一切事物，皆是负面的东西在主导，实际发展的设计理念，又有多少道德第一的宏观概念在实际中运作，完全没有（指影响潮流的主导因素）。
圣、贤理论，是从证悟宇宙人生中来，严格按照因果形成的理论结构。由于和平凡人的认知存在巨大差距，很多人没有接触过，特别是释家理论，让人产生隔世之感，世人多以回避态度对待，甚至当成迷信斥责。这是人们的巨大认识错误，如果不能在真理的指导下实现进步，必在假象中快速倒退。
物质是组成平凡人幸福生活最现实的因素，人类的一切活动，主要是围绕经济发展为主要方向追求，经济成为一切中的重中之重也就成为必然。而经济则是假象的演绎，当以错误措施追求经济的目的达到时，危险的祸患同时成立。整个的前因后果是事物规律的演变过程，这是平凡人逆规律而行的后果。自然供给的财富就是平凡人应该受用的全部，在道德强力跟进的情况下，适度的科学发展也是无可厚非的事情。若刻意发展经济而不顾道德如何，就会变为人类的巨大过失。违背事物发展规律的逆行，没有危害绝对不能成立。人类正是在负面事物运用的刻意发展经济中，完成不利事物的一切发展设计，变成人类社会发展设计的遗漏正在祸及人类。
科学发展是第一生产力，没有科技进步，没有人类的生活提高。这些以平凡人的知见、认识并不存在过错，平凡人不向往美好，其有追求受冻挨饿的道理。这里出现的问题，都在对于事物规律的认识不足上。事物规律是一个层次的道德，附带一个层次的能力与福报，方能形成良性循环。人类是不论道德如何增长，只求福报怎样增加，事实上这是逆规律而行的大逆不道。缺少了心理科学所对外物科学能力的平衡作用以及有效管控，造成人类社会发展设计的严重倾斜。
人类社会发展设计，是人类命运走向何方的关键，不是不许遗漏存在，要尽可能的避免遗漏带来的危害产生。做到这些，需要人类对于宇宙自然的认知与了解，因为宇宙自然的演变就是人类的缩影与再现，宇宙自然的规律也是人类规律的模版。不能对于宇宙自然加以了解，实际只是处于低级的盲目发展之中。以平凡人的能力可能存在太多的困难，但是，也没有必要知难而退。中华民族有五千年的古老文明史，圣贤人留下的精典、财富，足以指导人类的光明前途。使发展的设计不产生或少产生遗漏。就看相不相信圣、贤人的智慧，能否抛弃愚昧，在追求真理的道路上求进步。
人类社会发展设计中产生的诸多问题，多在不能正确判断事物因素上区分其弊。错误的事物认为能够帮助人类的经济发展高效率，成就幸福理想，进而视为正确对待。致使负面事物在正常中大量衍生，另一面排斥了正确事物发展中的应有地位。真正的人类正确社会发展设计，是具有全方位判断事物因素善恶的能力，知道因果，就不会被负面因果所左右。善恶不分，定是被负面因素所迷惑，出现恶果也不知是为何故，实为人的愚昧在作怪。
人类的社会发展设计，有着太多的遗漏，宇宙人生观、教育、辩证法、社会制度、科学等等，在对于正确一面的发展中，简直就是漏洞百出。平凡人是只见经济带来的好感，危害一言一避之，哪有什么恶果、灾祸。遗漏不知补漏，终将漏掉经济繁荣，漏掉和平、幸福，美好、吉祥。
十，人类发展只有经济方面的尖端研究，缺乏命运科学探讨
平凡人生存在阴阳的尘世中，围绕着平凡人的生存、生活不停的研究、探索。其更多行为偏重于物质生活内容，较少在人类命运方面展开探讨，这样造成了人类整个发展的有头无尾（倾斜）。一些局部发展了，一些停滞了。发展的很多是有害的东西，停滞的又是有利部分。不能对人类发展的诸多因素有一个清晰的全面了解，造成错误的判断、选择。
很多事物的运行都是圆的存在，如果只是看到圆（比喻事物的整体性）的一部分，就会造成人为的不圆满。一个人的各个器官一样不少才是完善，缺一样必然变成残疾人。人类的整个发展就是一个完整的整体，它所有的因素存在，都有它存在的价值和意义。研究每一种因素的重要性，对于人类的整体而言，都具有重要的道理蕴含。如：命运探讨。人数所对各种因素的研究，就是在利用每种因素在发展中起到的作用与结果。知道吃下去的东西该怎样消化，反之，其不成了大问题。
人类今天的发展实际，大有逆行之势，为了物质生活提高，大力开发科学技术，向深度与广度进军。在运用社会制度方面，以最为得力的私有制效果最佳，全然不顾人类的这些思路、行为，虽然发展壮大了，到最后该如何收场，没有人回答。人类只有物质方面的尖端研究，缺乏命运科学探讨，这事实上就是有去无归的路。
一个人有一个人的命运，整个人类有人类的命运归宿。命由先天而来，运是后天所造。人类只关心于物质生活，不关心人类的命运如何，就会在盲目中发展危害事物。就象一个人吃饭，合适的吃下去对人有益，不加分别的只图一时口福乱吃东西，势必造成巨大危害。有很多有毒有害的东西，不一定口味就差，当不去研究沒有能力辨别时，吃时很痛快，很过瘾。吃下去该怎么消化它，没有任何办法。等出事了为时已晚，这是只注重享受，不计后果的愚昧自作自受。
平凡人的起心动念，言语造作，都会影响自身的命运，善的起心动念、言语造作带来善的命运，恶的起心动念、言语造作必是负面结果。人类关心研究人类的命运，就会在起心动念、言语造作上有所顾忌，知道后果的可怕。所以，不被恶的起心动念所动，恶的言语造作而左右。不去研究人类的命运，自己对自身的命运一无所知，朝向何方发展只是一片空白，才敢于行使负面的起心动念，致使负面行为，运用负面事物发展。人类拼命发展单一的经济，却沒有问过人类的这些行为是正常、正确与否，是善或则是恶，未来带给人类的是幸福或是灾祸。
命运的科学探讨，对于人类今天所面临的危害，是极其重要的改变厄运之依据。自己知道自己的命运，就不会被恶的命运牵着鼻子走，从根本上不听负面的一套邪师说法。如果不知道自己的命运，不知道命运是如何造就，实际无法成为自己命运的主宰。张三说他的一套好，就跟张三走，李四说一套又跟李四跑。自己没有自己的命运标准掌控命运动向，从而在无知中迷茫。
好与坏的不同命运，是由人类善与恶的思想行为而决定，善的思想行为成就善的命运归宿，负面思想行为造就恶的命运结果。人类的实际发展，在一个国家，一个团体，一个人，除了负面的东西，又有多少道德因素在运作？到处都是负面的思想、行为扩张，而又想得到美好命运的产生，这不是种豆让它结瓜吗。如果人类有明确的命运研究，就一定知道在负面的道路上疾行，是害人害己害后代的行为，其后果也是极其悲惨的结局，就会对平凡人的不良行为有所抑制，并设法加以改变。人类的不同追求形成不同的思想、行为，必然带来不同命运。若只注重经济方面的尖端研究，命运必会呈现空白状态，空白的结果就是平凡人的无所畏惧，敢于妄加造作。
命运与思想、行为是同一事物的不同名称及表现形式，皆是在事物的规律中运行发展。平凡人虽不能穿越时空隧道，但，如果通过广泛的深入研究、推论，以简单的事物规律作为人类行为的标尺，也一定知道命运的导向。这个时代的人类，是不计后果，不论命运发展的时代，看看平凡人的种种思想行为，完全是在负面中延伸，可平凡人似乎不知过失。要说人的负面思想、行为膨胀不会有好结果，命运很可悲。一些人则会怒目圆睁，认为这是辛勤劳动所得，又有什么过错。正是平凡人认为的正常行为，才使得人类飞速朝向危害的深渊滑行，导致人类不利之命运产生。
整个人类发展方向的错误，一个是没有圣、贤理论教育为指引，再者就是被负面的经济优势所误导（实际是被负面社会制度所危害），这是平凡人不知觉醒造成危害事物的优势发挥。人类即需要经济方面的尖端科技开发，又要有命运方面的开拓创新，使经济与命运在相互协调中发展，才是人类的智慧选择，以纠正平凡人很多的错误思想、行为以及由策略带来的弊端。
命运是关系每个人及整个人类的大事，只有将经济与命运实现同步发展，才不致于偏离正确轨道的错误产生，带给人类的才是我们需要的幸福、美好。
十一，没有出路的对抗
人类一路走来的历史，实际可以归结为对抗的历史演变，血雨腥风的史册，前行的每一步，无不包含着对抗的痛苦和血泪。对抗发展的重要因素，就是平凡人的思想处于低级状态，它与人类的居住环境和平凡人的善恶并存心理存在很大关系。
人类居住的星球和人体的存在方式，有着惊人的相似之处。天地有阴阳，人则有善恶，有男有女，之间又是供与求的组合。环境中的物质存在，决定着平凡人的生存、生活质量，人们必须依赖自然环境的载体而生存。而自然环境中可供人类生存的重要因素“物质”，并不是无限多的供给人类享用，是有限性存在。这种限量的物质，需要在竞争中获得，这时“竞争”意识由然而生，以致强者生存弱者亡，这就注定发展的历史始终处于竞争中延续。虽然一些付出了代价，可总体是在平衡中运行。
有限的物质限制着平凡人的生存、生活质量，它和平凡人的思想与能力之间正相匹配，即有享受一面的成立，又有遭罪的现实。平凡人还要为这种肤浅的享受付出艰苦努力。整个发展过程，是对抗的竞争程序，导演生死存亡的喜、悲剧，也是善恶有报的正确检验。
人类历史发展的轨迹，就是在对抗的竞争中运行。由于人类借助科技使能力大量增强，致使人类从地球的生物循环链中脱离出来，形成一个与所有生物不能和谐相处的所谓高等生物。实际高等不高，只是平凡人执着在假象之中，看不到事实真相，以致造成对整个生物链循环的破坏，还会酿造对于人类生存的抵毁因素。它主要源于平凡人自相矛盾的负面心理，用低级的思想与眼光看事物。想以科技手段的高能力，建立起人间沒有痛苦的完美，真是奇哉。完美尚还遥远，祸事已在眼前。平凡人的偏见，善恶不分，与负面为伍，违背规律，上演悲剧。
那么，今天的人类对抗，怎么成了沒有出路的对抗呢？原因要从平凡人的能力变化说起。本来对抗是人类自古以来的平常之事，也为阴阳世界的惯性表现。现在为什么显得如此重要，在于科技助力下人类能力的大量提高，将事物的本质改变了，已把人类推向了极端的没有退路。以前的矛盾对抗拿比喻衡量，最多只是受伤而已，现在就是直接的要命，差别都在能力上划分，确定不同的地位与本质。低能力的对抗是小打小闹的玩耍，高能力的对抗就是玩命无疑。人类本应随着能力的提高，提升事物应用的道德层次，以确保事物发展的平衡。实际却没有按照事物规律去做，把提高的能力用在了不正当的行为上，没有将能力用于发展真理，以致形成对于人类的危害。
正确的人类发展，需要平凡人重视事物规律所对人类产生的重要意义，认清发展的利害本质，从改变负面的一切做起，最终实现幸福理想。那么，应该从何做起呢？这就需要人类以智慧眼光判断事物，首先需从改变错误思想处下手，方能平衡高能力危害的产生，除此以外的任何思路，都是错误的无济于事。绝对没有任何人规定这种道理，这是事物规律的自然之道在运行。若不从改变思想的负面着眼，不是造恶想得善报的颠倒又是什么。善恶皆有的思想，决定了平凡人即有享受福报的理由，又要遭受罪报的惩罚。皆由先天所造之因而起，决定后天果报而终，也是善恶有报的切实体现。后天的改变完全要看平凡人怎么去做，是否朝向正确的方向去努力。
众生的纯善不会生到这个阴阳世界，纯恶也不会来到这个世间，是众生善恶皆有思想的恰当果报。亦为人类发展的现实，完全符合事物规律。实际发展中，平凡人的障碍把一切颠倒了，很多人不去考虑思想怎样进步，以获得幸福的根据。而是只盯幸福层次如何增加，其不荒唐。然而，平凡人不管是如何的颠倒，事物规律仍然是规规矩矩，一字不差的履行职责，负面思想得善报，宇宙人间没有这种道理。平凡人的智力提高，认为地球生物的无一能比，便滋生了人类第一的念头，盘算着用什么方法构筑人类的完美生活。枉顾了平凡人从何而生，要到哪里去的事实。不能正确把握事物运行规律中质与量的正确分寸，当经济发展完成平凡人幸福生活的同时，另一面的巨大危害正在威胁人类生存。
不正当的追求，促使平凡人异想天开的梦想扩展，想方设法以颠倒的事物，脱离阴阳思想带来的负面影响。科技助推经济能力，物质丰富自然而然去掉由物质缺乏产生的痛苦因素。想法的确是新鲜，可是，它不是平凡人的障碍能够实现的目标，是智慧中的道德根据，才能完成幸福的成就。人类以障碍追求到了前所未有的幸福时，前所未有的祸患也就如期而至。就同如影随形，是人类负面的形，招来了灾祸的影。人类没有道德就不该有享受，这是宇宙自然运行的规律在主导，也是善恶有报的实践。人类非要用逆行的方式获得，这时提高物质生活的能力，必然化为危害的动力。一切不是人类以外的其它因素所造成，是人类负面的行为加高科技的能力之杰作，完成恶有恶报的演变。
今天的人类发展为啥走进了死胡同？这是由没有出路的对抗造成绝路的出现。能力在科技腾飞的助力下，不再是低能力的人类现状，我们想以发展更高更强的武器保护各自的生存利益，事实上根本不是。各自保护自身的武器发展愈尖端，人类的灾难愈猛烈，哪有矛盾不结果的道理成立。只有矛盾的化解，方为解除危害的根本出路，唯一解释。武器发展本身不是善的行为，是负面事物在延伸。致使一般人障碍的眼光始终看不到这一点，也就成了人类对待负面事物观点上的正常行为。实属没有统一的情况下，平凡人的愚昧之见。武器发展的战略平衡，确实起到不同程度抑制战争的作用，人皆惧怕战争因素引发的灾难，不敢轻易走出这一步。可是沒有任何人承诺，制造武器不是用于战争需求。有武器的现实因素存在，永远不会发生战争的祸患，根本就是自相矛盾的无稽之谈。不管从因果推理还是现实实践论证，都是无法成立的理论。
等到人们各自消灭了敌人，自己也就不复存在，对抗有何意义，沒有意义。对抗怎样造成的呢？是人类的负面思想所创造的专利，让它做其它事，很不情愿，似乎亦沒有这个能力。对抗不是正义、道德的行为结果，道德怎么可能去刻意对抗，发展压制别人的武器呢。所以，这个时代人类若要挽回危局，只有更多的以各种方法措施去发展道德，道德才是人类真正幸福的源泉。对抗是绝对沒有出路的绝路，继续对抗下去，就是人类走向坟墓的自寻其祸。
人类应该看到爱人是爱己，害人是害己的根本，吉凶祸福都是由此而产生，就会明白道德对于人类是何等的重要，一定要引起人们的高度重视。负面事物对于人类的危害是显而易见的道理，何去何从要看人类是否切实履行事物规律。刻意发展道德是人类的幸福，刻意发展负面、科技与经济，真正的幸福，是永远无法实现的梦幻。它是危险的自掘坟墓行为，到了人类的能力与物质生活达到了顶点，破坏同时达到顶峰，最终统归于零。人类什么也沒得到，且还要承受痛苦的恶果。
皆是没有出路的对抗、矛盾的正确解释，在演变事物规律的正常事物。
十二，泡沫的膨胀与破灭
人们大多玩过吃泡泡，儿童对此把玩更是乐此不彼。泡泡从膨胀到破灭，这是人人司空见惯的现象，没什么稀奇的地方。正是这种极其平常的事，谁会想到人类今天的一切发展，就是泡沫的膨胀与破灭的经过。明明是现实的日趋美好摆在人类面前，为什么说是泡沫的存在呢？这些要从人类社会发展的实质，解析其中的道理。
人类发展的实质是什么，是人类心中的妄想、分别、执着在掌控，不是真理的道德在主宰。假若说起社会及其人类的道德应该如何发展，哪儿跟哪儿的话一般人却听不懂，只是八杆子打不着的没有联系。今天的人类社会发展又是什么本质在运作呢？不外乎其贪嗔痴慢疑，杀盗淫妄酒，及五欲、六尘的一切，包括外物科学的不少东西，都是假象在演变，没有了真理的一席之地。
泡沫的本性，既是虚假和自相矛盾的本质，不是实打实的实际对事物产生的正效应，是在变化的不稳定中发展。看着是真，事实为假。开始确实显示了似有真理的表现，我们不能不认可经济、科学对现实生活的一切改变。平凡人是最现实的利益观，不现实的则不论什么皆弃之一旁。其实完全错了，是平凡人不具慧眼，无法从整个宇宙的高度穿越时空看事物，知见中理解的只是狭隘中枝离破碎的局部，并且对此不能给予正确的必要解释。
假象的泡沫性，主要源于脱离真理，不能接受实践检验，哪有泡沫永存的道理存在。从深层次讲，人类从低级到高级都是泡沫在运作，只是之间有差别。低级的相对高级要稳固许多，因为低级中能力低下，相对高级的破坏力较小。高级完全改变了低能力的现状，由于高能力的延伸，局部极易引发全部的灾难，这便是人们见到的泡沫膨胀过程，越膨大越趋危险的破灭。
今天的人类世界在泡沫中运行，仍然是肤浅的道德而维持的局面，假如人类没有半点的真理运作，倾斜的大厦瞬间便会倒塌。生活的泡沫性是难免的不可回避，因为平凡人的生活是在假家之中，灵魂的本质、时间、空间、肉体的现实，及其由此带来的更多需求因素，都属假象之列。确切的讲，平凡人是浸泡在假象之中生存生活，又是颠倒的实际。若过度强调道德，似乎太不现实。
然而，毕竟真理是主宰幸福的基石，不去强调就无法长期维持假象的繁荣，这是由泡沫壁的本质决定一切。泡沫虽然容易爆炸，也要视什么情况下而定。如果人类改换姿势，发展经济的同时，更多的发展道德，事实上等于将泡沫壁实现了质的更换，壁的强度增加了，便不易穿孔爆破。反之，只是弱不禁风的摇摇欲坠，越膨胀离破灭越近。人类正是在真理的反向中，快速发展人类的假象，重点关心经济多少，而不过问道德怎样。一个人，一个团体，大到社会及其整个人类，经济是一切之最，并由经济刻意发展带来的诸多负面。平凡人却是见怪不怪，道德啥事没当，不怪则怪了。
整个人类的发展中，泡沫（假象）与不是泡沫（真理）主宰了人类的全部，之间即相互对立，又趋于统一。完全的假象，泡沫维系定不长久，更多的真理则使泡沫变为绝对的稳定。实际是由道德的更多填充，改变了泡沫的实质，还有什么破灭之理，成了遵循事物规律中善有善报的理所应当，这是刺破与加固泡沫的过程在演变。人类若要维持泡沫的假象于繁荣状态，唯有更多发展人类的道德，以保持真理与假象的地位平衡，其它没有选择。将泡沫壁变为金属质的性质，乃至变为实体，事实上还是真理取代了假象的地位，泡沫已不具备泡沫性质。
人类不能对其有一个明确的判断，泡沫的破灭不久将会变为人间现实，就看人类是以智慧或则愚昧的眼光，如何对待人类泡沫的现实。泡沫破灭的快慢与否，取决于几种主要因素的条件，泡沫的大小和泡沫壁质，都是影响泡沫存在与否的关键性因素。泡沫愈小，它破灭的机率愈低，低能力既是小泡沫时代，主要是由同样的材质组建不同的事物所决定。高能力既是大泡沫时期。土坯盖草房，也能维持多年不坏。假若土坯建楼房，还没建成便出事了，这是扛杆力学中的力量之比，决定不同事物的命运。道理便是相同材质的十米大梁力量不够，截成一米使用变成力量过强，理论的一切就是如此。
泡沫壁质对于人类极其重要，应根据不同科技发展的能力现实予以加固，能够相对延长破灭的时间。不然，既是泡沫破灭的加速，越趋膨大，越趋成为破灭的实践。
第三篇，正确宇宙人生观，人类获取智慧和暗夜中纠正错误方向的指路明灯
一，宇宙人生
宇宙人生，圣、贤理论当是核心指导之首要。笔者对于圣贤理论不是十分熟悉，没有经过这方面的专业进修。只是大德在网上对圣、贤理论传播视听的表面理解，谈谈大德所对圣、贤理论的讲解。是否正确，还望大德、贤者不吝赐教，予以批评指导，以利纠正。
圣、贤理论，顾名思义，是圣、贤人之理论。圣人即完全明了宇宙人生人的人。贤人则是没有完全了解宇宙人生的人。他们的理论是证悟宇宙人生所形成，述写的理论中，没有圣、贤人的意思（思想），是为渡化众生而作。为什么有理论却没有思想呢？在于圣、贤人履行的是“净念”。既然净念，对待宇宙万物的一切秉持中间态度。不持善，不持恶。不着空，不着有。不着有念，不落无念。不着两边，两边不着。永远不对立，是无上妙道妙觉的法性本来，乃宇宙人生之真象。理论的中心是觉、正、净，信、愿、行，戒、定、慧，孝文化。包括宇宙人生假象的演变过程，妄想、分别、执着。
平凡人普遍生活在迷惑颠倒的假象中没有觉，实际这是妄想、分别、执着在演戏。那么，什么叫觉？觉的真实含意就是如（事实真相的代表字），又称如来（从无来者，亦无去者），解理是二足尊（福慧、功德圆满）。如是如如不动，念而无念，无念而念，这种心态在一切境缘之中做事无所求。如有事有理，有体有用，从体和理上讲叫性，事和作用上称为心。哪个人没有心，哪个众生没有心，既然有心，必定是觉。觉（知道一切事物存在状态的正确与否，能够认识事物的事实真相）是圣（分层次），是宇宙人生的明了。如既不是物质，也不是精神，但是，物质与精神都是从如变现而来，包括宇宙人生。如是一时，统领了过去、现在、末来，也是常人所说的神通（超越平凡人的常识而通达）广大。识得一，万事毕。而平凡人生活在三时之中，过去的事情忘掉了，未来不知道，现在糊里糊涂。
平凡人在迷中，将觉变成了情（迷有情）和识（八识）八，阿来耶是心。七，末那为执着。六，分别。前五识，眼、耳、口、鼻、身。情识是觉的障碍，阿来耶是心的动念，其功能是磁盘的录印象，人的一生乃至多生多劫的信息，都在它的档案库完整记载。众生的堕落或升迁，完全依赖于阿来耶的档案库信息判定彼此。执着是把动念的一切加深印象顽固化。分别则为认识事物的矛盾对立（边见即：相对论）。前五识是五尘的窗口。合起来就是平凡人的迷惑颠倒，这是念头主宰下，快速生灭的动态画面（一秒钟有几十万次的生灭，此为方便说），尤如电影一样不停迷惑平凡人的视觉，而平凡人缺少智慧却不知道真象。
宇宙人生从哪里来，就是从迷惑颠倒开始演化宇宙人生。其中的一切全是假的，没有一样是真。觉中有宇宙人生的信息，但绝不妄想、分别、执着。事实上觉中没有宇宙人生，没有宇宙人生才能明了宇宙人生。没有相才能现一切相，如果有相就无法再现相了。没有思想，方能显现一切思想，处于一的万花筒万变状态，不执着于任何僵化的某一点上，这是平凡人动念的想象所不能及的事情。它象一盆静止的清水照镜子，宇宙人生明明白白。动念破坏了清净的功能，感受的完全是混乱的障碍，还误认为是宇宙人生的真相。并且用障碍的方法探索宇宙人生，永远就是不可能。宇宙人生是动念的结果，只有实现动念的纠正，不动念的觉，才是明了宇宙人生的根本大道。
觉者，行为处事正确，心性不被污染。没有觉，一切错误了，心性迷惑形成了障碍。障碍的结果，就是万事万物的演变过程，其中包含了高低层次的诸多差别事物。正者，正而不邪，保持正觉，不被邪念所动摇。被动念掌控心理，哪里还有正念正觉之根据。众生的不利，正是由于念头的存在而致一切危害（其主要因素就是：见思烦、尘沙烦、无明烦）。净者，净而不染。妄想（贪、嗔、痴）、分别（以边见看事物）、执着（对待错误观念的顽固化）皆污染。觉、正、净的反面是迷、邪、染。觉的本质既是念而无念，这种状态下的心理，有念头是事实，但绝不妄想、分别、执着，是随众生的妄想、分别、执着而妄想、分别、执着，自己没有任何妄想、分别、执着存在，也叫恒顺众生。怎样才能达到这种境界，秉持信、愿、行，而后持戒，这是唯一的捷径。信为坚信不疑，始终不改。愿是发愿成觉，刻苦努力。行则付诸行动，永远保持。这是一个修身养性，超凡入圣的过程。
聪明者的修持则是从性起修，迷是念头所致，去掉念头如同障碍是一棵大树连根拔除，亦是念而无念的实际本质。低层次是从律条做起，基本的根是十善。不杀生，不偷盗，不邪淫，不妄语，不两舌，不恶口，不绮语，不贪，不嗔，不痴。十善为身、语、意三业清净，翻过来就是十恶。由戒（能控制罪业的无限彭涨）的操守逐渐向禅定（禅是外不着像，定是内不动心。禅定能够突破时空，快速消除罪业）发展，再由定开发平凡人法性中的本有智慧，有了智慧自然明白平凡人所不能明了的很多真理与错误，及其宇宙人生之真相。
孝是一个平凡人做人的基本原则，必须孝当先，没有孝，平凡人的标准没做好。这一标准尚做不到，明了宇宙人生的提升更是不可能。孝的意义广大，包括了众多的含意。圆满的孝道是平凡人成妙觉，才有能力尽满孝，因为一切众生皆是过去生中父、母及未来觉，原因是宇宙人生为因缘生法。再者就是养父、母亲的身、心、智。身，照顾好父、母的身体。心，不能让父、母心地不安。智，如何让父、母成正觉、等觉、妙觉。再向上延伸就是普渡众生。
这些就是圣贤理论的大概，亦为宇宙人生的演变轮廓。宇宙人生从哪里来，它从念头处生，所有的事物命运，事物规律，事业成败，吉凶祸福都是它在主宰。平凡人在不学圣、贤理论的迷惑中，不能明白其中的含义，更不知道宇宙人生是怎样演化的道理。
人类在探索宇宙人生中，常常以外因为先导，这是人类没有智慧的歧途。不能说对于宇宙人生没有益处，有只是技叶末梢的星星点点。宇宙（空间、时间）“是由心造，为识所变”（圣人经典），心生问题心解决，方为大道之正确。妙觉好比是画面上的白纸，一尘不染。动念如同画面上所划的图画，破坏了智慧的清净，清净的智慧变成障碍的无知，还要乐于其中。以动念的态度探索宇宙人生，不论技术多么先进，永远只是停留在识的点上。它无法实现时空跳跃这一本质性突破，动念是创造宇宙人生的业因，又是宇宙人生明了的障碍。只有回到一时（无边的念而无念空白之中），宇宙人生的明了，才是真实人间正道的正确。白纸永远是画面的主宰（宇宙人生清清楚楚），而画面却不能相反（永远是障碍）。一时可将无量劫的时空压缩至一，又可将一放大至无量劫的时空。这时所处的状态，寿命、德能、相好、庄严、光明、智慧、神通、财富等等统统无量，只要能想得出来的美好息皆具足。所以，又称完美世界，一真法界，极乐世界，圆满妙觉。
念头是宇宙人生的主导因素，轮回中的上善念头所画是天道，上恶是地狱，中善为平凡人。心不执着出了轮回（属见思烦），进入四圣法界（是尘沙烦）。没有分别到了一真法界（为无明烦）。没有妄想（动念）本来法性妙觉（宇宙人生的完全明了）。
圣、贤理论和宇宙人生，是一体的关系不能分开，没有圣、贤理论为方向的引导，宇宙人生永远只是无知者。
圣、贤理论的中心，是让平凡人行使“净念”，最终实现宇宙人生的彻悟。平凡人在轮回之中，全是假象反复置换变化的演戏，它包含了灵魂、时空、物质生活、事物规律、错误观念等的全部。具体做起来，亦不是叫平凡人完全抛弃假象，而是从心理上认清假象的危害。以此为戒，借假修真。适度发展假象（人们通常认识事物的观念及其错误的唯物一面和科学的一大类等）维持人类的生存生活便可，不能刻意执着假象的东西。否则，必会陷入负面的泥潭不能自拔。
我们探讨人类发展中出现的诸多问题时，会发现聚焦在一个集中的点上，假象。是平凡人生活在假象之中，以惯性的眼光不认识其真理本质的结果。一切众生皆有避苦趋乐的生命本能，平凡人用什么方法才能实现这种目标，发展物质生活当属万事的首选。经济的快速发展竞争理论又是一切之最。自然状态下，不知不觉慢慢走上绝路。圣、贤理论使我们眼前的迷雾拔开了，明白了消福（享福）增罪，消罪（受罪）增福的道理深奥。
宇宙人生方面，宇宙人生它在每个人心中，无需向外去求。时空（宇宙）是识所变，没有人的认识（动念）为主导，哪有什么时空产生与成立的解释。了解宇宙人生，唯有从心开始。纠正错误的宇宙人生观，秉持圣、贤理论的修持。这样坚持不懈，最终不但明了宇宙人生，还能得到自身脱离苦海的痛苦解脱。觉有情的爱心是彼此融合，实现矛盾的化解。人人做到了，人类世界还有什么问题存在呢，什么问题没有了。反之，必是问题的激化，给人类带来危机。
圣、贤理论在宇宙人生的探索中所对人类的贡献，在于指导人类不要固执的追求假象的福报。妄想、分别、执着，是平凡之心变现的轮回，轮回既是转圈，转圈的特征包含了福与罪的全部。人们追求幸福可以得到，可是轮回之福不是永恒不变，是在变化中演化，变化的福主要是由时间的长短来衡量。既：时间福报。又分造福与造罪的差别，造福有福，反之是罪。其中的造福又有严格的选择性，一切的善心善行善事是造福，否则为造罪。时间福报是在消福增罪，消罪增福中相互转换，视什么心态行为做事而定。享受幸福是平凡人共同的行为，当福报享用完了福就没有了，没有了福只有轮到消受罪了（灾难的惩罚）。所以说，聪明人不做傻事。糊涂人傻事做了一大堆，末了遭受罪报能怪谁。
人类的智慧，需要圣、贤理论指导的宇宙人生真理与光明，不要妄想、分别、执着的无穷祸害。
本书所对圣、贤理论的介绍，皆为间接的点滴摘要，或以侧面形式。若要圣贤理论之纲要或详细，无量寿经为经典之最，大方广佛华严经及大藏经为详述，可见大德网上对于圣、贤理论的讲解。
二，宇宙的起源及演变
宇宙的含义是指空间与时间概念，相续（瞬间几十万次的生灭）形式主要是以意念在维持，意念的本质是由识来组成，没有意念存在，宇宙中平凡人肉眼看到的一切现象便会消失。这是平凡人的能力所不能及的事情，也是宇宙由大爆炸的膨胀到收缩之发展过程。
人们仰望蓝天，借助工具遥望遥远的太空，到底宇宙发生着什么样的改变，恐怕无从知晓。尽管人类的科学发展已经达到了相当高度，能够了解的不过就是枝叶及其表面部分。为啥不能实现正确探秘宇宙的目的，就是探索的方向、方法与正确道路不同步，不是一条道上跑的车，所以,努力多为事倍功半的效果。
宇宙的起源源起一团超级的能量在长期无差别下的动念突然爆发开来，促使完美状态下的事物完全改变了原有的性质，由不动念的完美变成处处动念的造业，如同一个健康人进入疾病状态一样。虽然从完美状态变为另外状态的不完美，但是，总体的本性却没变，仍然是一不是二，亦是圣人理论所述，一即一切，一切即一，真妄和合，真假不二，不管如何变化，仍然是整体状态而不分离。完美是真，妄想是假，真在哪里？真在妄里，妄在哪里？妄在真里。这是同一事物由一演变为二的经过，是一的事物不停转变姿势的表现，或彼或此，不一则二，不二是一，成为宇宙演化的基本原理。又如一块黄金（比喻法性）的材料可以做出无数种形状的产品（比喻众生），或材料或产品，之间是相互转换的关系。有材料无产品，有产品无材料，终有一点的着住，实属由动念产生的变化游戏。但是，平凡人在没有证悟大道之前，无法理解这一切的真相。
疾病的宇宙不是始终保持病态不变，会逐渐部分恢复健康，具体表现为高境界的觉悟之人，同时也是了脱假象的平凡人。理所当然脱离了疾病状态的痛苦，达到了至高境界的完美。但是，仍有很多众生迷而不觉，遭受着无量无边痛苦、烦恼的煎熬。
觉与众生是平等的地位，悟者成觉，没有悟是迷惑的觉。一念悟是觉，一念迷又变回众生。所以说，觉即众生，众生即觉。觉者为了解除众生的痛苦存在，以教化的方式教育众生，教导众生怎样破迷开悟，离苦得乐，脱离苦海。因为痛苦、烦恼的根源，是心的不当动念而造成。只有从心开始解开迷了的心结，才是一切方法中的至胜法宝。
宇宙起源就是当下一念，念念相续中维持，过去无始，未来无终。动念是因，由因而果，整个宇宙的演变，就是以这样的形式在运转，念止一切变化的现象消失回归了本位。维系有两大因素在起作用，一是等觉、正觉度化众生的愿力，再者便是众生的业力。等觉、正觉的愿力绝对不会对众生产生任何危害，所有努力是为众生如何去掉障碍，恢复本有的能量、能力与智慧而为，是由膨胀向回归固有状态的完美在努力。众生的业力恰恰相反，常常迷而不觉，不能准确掌握善恶是非以及迷悟的界限，误将恶当善，迷当觉对待，给发展的命运带来不利。事物发展是一个因附带一个果报在运行，众生痛苦、烦恼的真正原因就在于此。
觉者与众生的差别在于，觉是定多而念少，众生念多而无定。定中会逐渐消除业障，突破时空，恢复本有的能量、能力、智慧。无定更多制造了业障，形成了时空，分解了能量、能力、智慧。障碍的有无，是痛苦与消除痛苦的分水岭，自然呈现出了不同天地的层次差别。
我们以平凡人的认知来研究宇宙，宇宙存续的基本方式就是运动与变化，除了运动与变化的一切宇宙空空如也，没有任何事物存在可言。运动与变化的本质，实为意念推动着事物演变的程序，只是从物质及迷的角度，平凡人不能理解万物的本心所应具有的诸多道理。运动和变化是心与心的运动、变化才能成立，念力才是推动事物运动与变化的动力源泉，绝对不是我们平凡人认为的物质无有任何道理，在运动、变化中发展。
宇宙大爆炸是高能量动念的分解，使处于无念状态的事物分散为无数念力事物存在，不停的在运动、变化中循环。心性的很多东西,由于平凡人失去了本有的能量、能力、智慧，不能感受其中的奥妙，说来既听不懂，又不能接受，总觉别人是在青天白日胡说八道，搞迷信的歪门邪道。拿平凡人身边发生的事物来讲，哪种事物离开运动与变化不能成立，每种运动和变化的事物脱离意念不能运作。其中包含了科学的一大类，及其自然中平凡人能够理解及不能理解的很多事物。
科学中人们可以把不同的事物进行纯化，分离单一元素，重组新的物质。这些都是人们在意念的作用下，通过一系列的外在技术手段，实现的外因意念组合。一个意念，一种改变。沒有意念，没有变化。
自然现象的很多事物变化，在平凡人的能力没有恢复时，不具本领看破。认为物质是在没有意念下的杂乱无章，实际则不是。平凡人与高境界的等觉、妙觉相隔五到六重（每重含很多空维）障碍，如同不识字的文盲给他讲科学家的高深理论没有二样，也只有三个字，弄不懂。人类读不懂大自然运行变化的密码、法则，便极易造作恶业，最终招致由恶业带来的危害。
宇宙的整体是这样在运行，刚开始的宇宙大爆炸处于混浊的星云状态。随着宇宙这种疾病状态的部分恢复健康，逐渐形成了由星系、星球构成的有序循环。控制总星系的是高境界的等觉、正觉，向下以此类推。宇宙运动变化的基本形式，主要是以引力（实则是念力）而存在，能够掌控总星系的引力是高境界的念力，星系、星球便次一等，那些依附星球的动物、植物、矿物以及广大虚空中的众生就更低了。宇宙演变的形式是意念的方式在运作，演化出的一切都是念力的产物，都有见、闻、觉、知，色、声、香、味功能，是活力的宇宙变化。运动与变化本身就是活力的现实，都需要能量来维持。不管哪种运动与变化离开活力，一概不会产生活力本应具有的道理。当然，运动与变化的事物又受能力支配，小服从于大，弱服从于强。
宇宙是唯心的宇宙，不是唯物存在。物是处于平凡人障碍状态下的认识概念，不能对心性有效理解，只有以物对待。心是绝对的宇宙统领，物是障碍中认识事物的偏见。心为宇宙变化的真理，物是宇宙变化的假象。实际是识的低能力，产生对于同一事物的分离而致唯物的事物产生。二者是由一中而来，是障碍使之现出差别。不变是真，变为假象，这是从宇宙变化的正序而言。倒序则是变为真理，不变则假。人类研究宇宙的起源与演变，如果不从正途契入，势必造成危害局面出现。因为宇宙的探索多为尖端科学，尖端的方向错了以后，后边跟着的全错了，需要人类引起高度重视。
动念是宇宙演变的主要形式，改变多少是能量、能力及其动念的多少而决定。从一定意义上讲，宇宙的演变没有疆域上的时空固定概念，也是圣人经典记载：“为心所变，为识所现”。时空是由假象的认识演变中来，不是真理境界的事物，纯真境界没有时空观。高能量、高能力形成大宇宙，低能量、低能力是小宇宙，人体是小宇宙，一粒沙粒是更小的宇宙，实际以精准的纯真境界衡量没有大小之分，主要取决动念中识的诸多条件。这是一个由意念控制下的变量延续，动力是由念头主宰运动与变化，空间与时间。念头是离家的旅行，宇宙的起源就从此开始，演变中从一变为多个的个体，且多在迷惑之中。使众生失去了本有的智慧，很多动念都是自相矛盾，自相矛盾的动念，带来自相矛盾事物的最终毁灭，就是平凡人肉眼所看到的事物生灭的生死轮回（它包括平凡人肉眼看不到的事物在内），起起落落，轮回不休。
宇宙可分很多层次，是不同念力维系下的宇宙发展，小念力是小宇宙，大念力为大宇宙。本来没有宇宙，没有距离大小，时间与空间，是动念的业识变化而产生的假象，形成宇宙演变的诸多事物。主要依据认识及其能量、能力、智慧决定宇宙的存在形式，控制其伸缩过程。高能量是高能力状态下的宇宙认识，低能量是低能力下的宇宙形态。事实上宇宙的纯真状态不存在时间、空间，星系的宇宙没有放大，微尘没有变小。它是由能量、能力、智慧所对宇宙的认识，决定一切事物形态的组成。
三，活力宇宙
人们仰望浩翰的夜空，无数的星星对我们眨眼，那里是什么景象，无法至理明性。至于它们是不是象平凡人一样有没有智力、智慧，更是无法理解、回答，平凡人对自己身边的很多问题都是一片芒然，何况遥远的宇宙。造成这种状况的主要因素，除了平凡人自身的障碍，就是人类探索宇宙方法的直接错误，而致无法了解宇宙的歧途。宇宙是活力的宇宙存在，不是僵死的事物发展，如果是僵死状态便不会产生变化。所有的宇宙现象皆是众生演变的不同形式，只是相互之间存在很多差异。
宇宙大爆炸是能量的耗散过程，但不管如何变化，能量的总量都在大宇宙之内，之间存在着无数的等级差异。等级俞低，能量、能力、智慧俞是下滑，直至极低状态。宇宙本体产生的一切物质，都具有活力存在，具备见、闻、觉、识，色、声、香、味的功能，当能量太低时，激发不了高能力下的功能显现，呈隐性的虚无状态，事实上却是心的实际。是平凡人的障碍，产生对事物的彼此隔离，以致无法理解。
事物存在空间、维次的错差，超维空间、维次的灵性，能够同低维空间、维次的众生产生全部同步共振效应，低维空间、维次不能相反或感应较少。如同平凡人与平凡人之间不同种族的语言之差，知识差别，及其动物与平凡人的比喻。不相同自然不同步，是障碍产生了鸿沟。平凡人能力不能求证的东西，不可以一概否认事物的这种事实存在。
同是一人的不同年龄段的记忆处事能力，就是能量差异造成的悬殊。从事化学、化工的研究人员都清楚，物质的构成是能量的不同变换与组排形式，如果能量不具活力，不管你用任何方法，都不会促成事物变化的成立。宇宙处于不停的变化之中，正是由于念头产生的活力所致。活力是由动念而结果，进而促使了千变万化的事物产生。
人们常会认为小兽小虫则是生命的实际，则把一些矿物、气体等平凡人无法理解生命迹象的视为无生命的物质。其实不然，它们都是从一而来，只是变化为不同形式的状态。平凡人有生命，死了也要化为泥土、气体、矿物，泥土、气体、矿物反过来再孕育生命，这样周而复始的反复变化本身，就是同一事物的不同演化形式。平凡人、动物、植物、矿物、山河、大地，星球、星系，都是自性动念的产物。当完美破坏之后，促使不完美的追求，变化出不同形式的形态。之间存在差别，处于不同层次的地位。能量俞低能力俞小，对周围的总慑影响俞弱。就象同样是人，有人能够调动千军万马，有人连自己的衣、食、住、行都管不了，这不都是人吗。
人类在不能明了宇宙人生的真相时，会觉得平凡人智力、能力的大量提高，认为世界上的无与伦比，不加分别的盲目发展，自以为是的能力在宇宙中实在太小了。发展、认识的根本错误，在于把宇宙视为物质的无序运动（无灵性）的存在，认为平凡人就是这个世界的主宰，事实上这种认识全是错误见解。在平凡人能力的相对范围之内，还能勉强有点道理，说到其它则根本无法解释。错误心理的主导下，才敢于妄加造作，进而进入异常道路上发展错误。当以绝对的唯物而论时，实际是偏执平凡人的观点论一切。平凡人对于宇宙的很多事物处于无知状态，不能正确认识一个活力宇宙，局限在局部的范围内，思维、观察的是彊化的宇宙概念。脱离了人类本有的趋向完美之路，形成和宇宙自然的对抗发展之势。
人类脱离人道的主要标志，是由错误的事物（排斥圣贤教育，刻意的运用负面社会制度发展经济）指导下的人心普遍走向负面为基本的界线。为大家为众生是人道，其中包含了善的一面及超善成分的一切事物，造就了平凡人和谐向上的人性环境。负面发展俞来俞走向矛盾、危险的泥潭，看似法律维持下的正常运行，只是酝酿祸事的正常而已。本质已不在人道之内，已经走向堕落的深渊，而平凡人的无知，却看不出其中的道理是何种原因所造成。
宇宙中的最小粒子，最大星系，它们的内因生命形式，皆是一样的初衷，都是从自性变化而来，只是外在的表现方式各异，不管如何变化，在宇宙整体的变化序列内演变不用置疑。谁受制于谁，取决于能量、能力、智慧的高低，高低又受道德的制约。道德层次俞高，能量、能力、智慧越高。道德层次俞低，能量、能力、智慧俞低。成正比发展，小服从于大，低服从于高。
人体的每个细胞，必须受制于大脑的灵魂指挥，为啥灵魂没有听从细胞的调谴呢？根本在于灵魂拥有绝对大于细胞的能量、能力、智慧。如果细胞有大于灵魂的能量、能力、智慧，怎会听从于灵魂的使唤。平凡人的灵魂就是一个身体的官，不听官的指挥又怎么能够成立。如同耍把戏的耍猴耍狗熊，就是平凡人的能量、能力、智慧超过猴和狗熊，若猴与熊的能量、能力、智慧超过人类，它其能让人耍着玩，会把人耍给猴与熊看。是诸多因素造成了差别，使平凡人没有慧眼的肉眼，看到很多没有生命迹象的事物，实际则不是。一切皆是平凡人的障碍，造成对于事物的不能理解。
平凡人把宇宙视为沒有灵性的物质运动本身，则是巨大错误观念，把自己的一切当成本领，错误必然会把人类引入歧途，造成人类的不利后果。以唯物的角度看事物，认为山河、大地、自然界的变化都是物质的无序演变，那么，即然物质是死的东西，僵死的物质不存在变化的道理，又如何产生诸多的生物及其人类呢。其理论不管如何的解释、推理，都是解释不通的死路，只有活力才能还很多事物一个圆满答案。
同是一个人可能从事过很多工作，工作的成果千差万别，能说这不是一人所为吗？亦是不同追求造就不同事物。自性、灵性、灵魂、思想是宇宙万物活力的根本所在，没有这些必要条件存在，根本沒有万物的变化成立。平凡人肉眼看到的宇宙，是自性发生了变化，产生了运动之结果，随后变化出的宇宙万物。宇宙的活力是现实存在的实践，也是不可怀疑的事实。而平凡人不能突破自身障碍时，致使平凡的眼光，看到的是很多不是生命体的物质。
了解宇宙的活力，会使人类回到一种道德、理性的状态下对待万物，不敢妄加造作。人类心中的活力宇宙，必然使人类从中认识到以往不呈认知的很多错误，从而走向和谐、进步，防止人类的危害产生。
四，时间、空间与唯物
时间、空间（是抽象）与唯物（属假象），是一种假象（含大概的方向）存在，演化是在平凡人生存、生活的延续中形成的抽象概念（含笼统的含义）。它包括宇宙、人生，以及唯物的诸多事物，实际上是识的因素在起决定性主导。识的分别对假象的顽固化，使其形成真的认识，事实上皆是梦的游戏，在演变一切变化的假象事物。如果没有分别、执着，宇宙、人生、及其唯物，本来没有的事吗。皆是妄想、分别、执着因素的存在，形成梦中假象的真实性，梦醒（证悟大道）之后一切假象自然消失。
时间、空间与唯物的抽象与假象成立，是站在不同境界看待同一事物的缘故。是平凡人严格分别、执着的产物。站在高于平凡人的境界看待，只有众生没有（或少有）时空、物质概念。因为平凡人在能量、能力、智慧障碍的情况下，不能辨别其中的真正道理，含糊中只能以平凡人的现实而论。不然，无法安排由平凡人认识中的诸多事物地位及名称。比如一块宝石，平凡人认为是宝石确实不假，而高境界的人从为和普通石头没什么区别，就是微粒子的排列不一样而已。
众生是活力的存在，一切带有灵性的本质。一棵植物，一块矿石，一个人体，河流、大海、山川、大地，是众生小集团在循环。同样，星球、星系是众生大集团的循环方式存在，都是活力在演变。放在平凡人眼中，不能明白其中的道理是为什么，是能量、能力、智慧的差异，形成不一样境界的概念。以平凡人的眼光对待时间、空间、唯物，则是绝对成立无疑。当高于平凡人的眼光看待时，那是肯定的不能成立。因为宇宙万物处于不停的变化（生灭中改变姿势）中演变，不存在任何真实的自体，是波动现象（源于波动论）所成就的事物变化现实，演化着万物的生灭程序，皆是假的东西暂时维持，不假没有道理。尤如文盲与科学家看待同一事物，肯定得出不一样的结论。所以，我们勿要对时间、空间、唯物的抽象及假象之说产生怀疑，以帮助人类实现进步愿望。但是，并不意味着就是否定、推翻这些因素所对人类产生的进步作用，只是作为理论方面的探讨，这些人们务必正确对待。
平凡人的躯体是假，以假对假成为真实属事物发展的正常表现，不论以理论推理或实践论证，都是可以成立其根据。平凡人若是没有时间与空间以物质概念作为生活的依托，恐怕人类生存、生活的一切，变成一团乱麻的无所适从。
时间、空间、物质，主要源于平凡人的识所携带的肉体假象得以成立，假象状态不论时间与空间和物质的一切，无法实现平凡人生存的正常生活（不含绝对）。慢长的人生旅程中，慢慢形成时间与空间及唯物的认识成为发展的必然。宇宙的纯真发展境界，没有时间、空间和唯物存在，主要是以心的感应道交为基本的存在方式，即使有也极其微弱。平凡人的时间与空间、唯物概念形成，是心理的障碍结了一个果（肉体），身体的存在阻碍了心与心的感应道交，心的工具（肉体）替代着心的交流。实为能量、能力、智慧的萎缩而致障碍产生，显得笨拙且无法涉及事物本质。
而真心自性所处的状态，则是没有任何心的工具附加，烦恼自然不复存在。尽而智慧以及神通广大，法力无边，幻化无穷。
可以推理，从人类现有以肉体的存在方式探索宇宙来看，即使以光速飞船的速度也是不可能之事。仅太阳系所在的银河系就有上十万光年之遥，而银河系外又有千千万万不计其数的河外星系，不但平凡人的寿命不能胜任，探索工具同样不能担当，总之，一切都是无法实现的幻想。在于根本的探索之路走错了，没有认识到平凡人躯体的存在，只是心性迷失所运用的临时工具，包括时间与空间、物质都是假的在演绎，是识的错误产生的错误产物，再怎么努力只是追求假象的实际，它与真理无缘。
宇宙是由心识变现而来，所有变化都是心识的变化形式，纯真境界没有时间与空间和唯物意识。那么，很多处于低级状态的心为啥不能实现心与心的感应道交，这就是心的障碍造成了局部假象的现实。动念压制了本有的功能，阻断了能量来源，高能量、高能力、高智慧的现实完全改变，变成无能为力的负面。纯真境界不以时间、空间以及物质而论的道理，和人的灵魂与器官交流是一样的没有区别。人体的运行就是没有时间、空间及物的存在在运作，如果说灵魂下达的指令需要以时间、空间、物质而论，以一种工具实现每个细胞及其器官的联系，那么人体注定无法正常运行。这个主宰身体的心，则是真理的所在，宇宙的中心主宰万物亦是同样之理。
平凡人的障碍与否，主要是动念多少而决定，动念是分解能量的过程，动念越多，分解愈多，心没有了能量、能力支持，也就只剩痛苦的份了。动念的障碍又分善念与恶念，同为动念又有本质区分。动念都有回归自身的意图，所以形成一个轮回的圈子，不停的转来转去。其中，善念造业虽有能量不同分解，实际和宇宙的运行规律仍然存在很大同步，有很多的心仍然对它产生支持的力量。能量与能力分解的过程中，速度要减缓很多，也是善心虽动念却有善报的道理解释。恶念的心完全进入另一种状态，变成能量的急转直下。你坑害别人，别人自然危害你，人为截断了能量来源。不能得到其它心的有力支持，是障碍能量、能力、智慧的主要因素，使高能量事物分解为无数孤立的低能量现实。
宇宙的一切变化，是心在起决定性主导，有没有时间与空间、物质的产生，是一个心的整体完美与不完美的演变经过。心中爱的层次愈高，愈有更多的心（包括众生）给予支持，达到了最高境界就是宇宙的主宰，当然去掉了平凡人的不完美（痛苦）一面，进入高度完美（极乐）境界。心中的爱心日趋下降时，危害到谁谁反对你，反对造成你能量、能力的消减。达到最低，很多事物危害，确无能力应对、抵抗，造成不利窘迫，这些理论主要指轮回事物而言。可见，爱心对于宇宙的众生是何等的重要。它既可以分解能量、能力、智慧、功德、福报，又可实现这一切的恢复，分界就在爱心的有无之中见分晓。同时成为时间、空间、物质概念成立与否的重要分界。
平凡人为啥多灾多难，是自身不知道德修养，失去了本有的能量、能力、智慧，自然及人为的因素都来危害人的身体，给人造成巨大痛苦。痛苦的人们不知觉悟，认识不到人体假象的真象，热衷于宇宙人间的假象发展，形成和真理事物的对立发展之势。继续发展的结果，不是事物规律下的人为灾祸，必是事物规律的自然因果。人类发展沒有了善的正能量支持，只有受到恶的负能量危害。是人类不知错误行为的纠正，把正能量切削了，也是善恶有报的正常演变。
人类发展不可把假象当真理去追求，不但追求不到人类的幸福，可能就是人类的祸患。时间、空间、物质、以及由动念主宰的诸多事物等等，平凡人肉眼看到和看不到的一切都是假象，不是真理。只有真心的爱心才是真理无疑，纯洁的道德与爱心，方为宇宙、人生以及众生永恒的完美归宿。
平凡人在追求假象中求幸福、求完美，是永远无法实现的幻想，人间的所谓幸福与人自性的完美永远无法相比。幸福中包含了很多辛酸的苦泪，是在痛苦一面的比较中，显示出相对较轻一面痛苦的享受，实为大波大浪的错差感，实际哪有终极快乐。显得快乐是平凡人识的错觉在主宰错误感受，错觉才是准确无误的正确解释。
这些需要人们在证悟大道中，感知其中的奥妙。实为平凡人的肤浅理解把痛苦当成快乐，不改变错误观念，谁也没有办法改变人类的厄运。它需要人类的觉醒，认清很多假象的存在所对我们产生的弊病，洗心革面，不再拘泥于凡尘浊世的物质生活，全心打造人类心中的心理科学。只有纯洁的道德与爱，才能创造人类生活的幸福，去掉了人类所有的造业和负面，这里便是完美世界。完全沒有了爱心和道德，人间地狱哪有区别。
宇宙的很多变化是真心感应变化，即境随心转，环境会随着心灵的感应而改变，也是事物规律的呈现。心善，周围的环境（环境中的万事万物都有心的存在）变善，心恶，周围的环境变恶。这和人与人之间的道理，是一样则没有区别，亦是自然规律的验证。宇宙的万事万物皆是由心变现而来，所有一切是一体，只是很多处在障碍的低级状态下没有能力证真。但是，见闻觉识及低能力仍然存在。
今天自然环境的急剧恶化，与人类心中的没有爱心和道德有直接关系，万物有灵，不可认为自己是有灵魂的高级者，那就完全错了。人类对于万物不善，必然导致万物所对我们形成恶的回报，这是善恶有报事物规律的切实执行。正确看待人类认识的各种事物因素，时间与空间，真理与假象，恰当的运用事物，对于人类是非常重要的生存、发展条件。
人类心中的智慧观念与追求，来对待时间、空间与唯物，对于推动人类的进步而言，应是绝对有益而无害的正确方向。
五，凡知凡见不能愈越的区域
人类的进步发展了外物科学，似乎外物科学发展为人类繁荣开辟了新的天地，打开了人类很多的未知领域，增长了人的知识与智慧。其实，凡知凡见都是停留在智慧分离状态下的局部认识中，本身没有接触事物本质，是以智慧的逆向而动的努力。低层次尚有相对的道路可循，到了高级便无有道路之说了。
宇和宙本是识对事物认识的障碍之说，又是一体演化出的一切变化。二者为一是圆满，离开哪种因素论及完善与进步，皆是啼笑皆非的事情。人类虽有尖端的外物科学研究宇宙，却不是以宇和宙为整体进行探索的努力。是以宇是宇，宙是宙的分离状态进行研究宇宙的努力，这样决定了人类无法了解宇宙的先决条件，也不能了解人生的真相。
其研究与解释宇宙无缘，与事物本质无关，是平凡人的障碍，形成了平凡人所对宇宙认知不能愈越的区域。即使有多为肤浅部分，头是头，脚是脚，耳朵是耳朵，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛。人类对某一项研究再透彻，终是局部的狭隘认识，没有一体概念。一切皆是对假象的探索精进，主要原因是在方向上的不同道。时间与空间是一体，只有从整体出发，才能使人类研究宇宙的方向走上正确轨道，最终有所建树。怎样实现宇和宙的一体化，用禅定（念而无念）功夫既可达到目的。禅定中没有业识在起作用，自然没有宇宙概念，没有宇宙才是宇宙一体的真实表现。也是圣人所言：“为心所变（心的动念，由念成识），为识所现”。宇宙是凡心凡见不能愈越的区域，不能改变现有的研究方式，探索宇宙的真象，永远不可能达到目的，这是方向错误造成的南辕北辙。
宇宙一体是智慧，二者分开便没有智慧可谈。平凡人的动念实际是粉碎智慧的过程，平凡人不按空间与时间不便生存、生活，按空间与时间论事物，永远只是凡心凡见。平凡人又怎会有能力知天、知地、知己呢？如果真是如此，智慧与愚昧便没有了区别。圣人和凡人亦不存在区分，事实上哪有这种可能。
有智慧与福报的人，任何环境中生存都有方便。没有智慧及福报的人，什么环境中生存皆有障碍。自身本是低级者，没有高级的能量、能力、智慧作为生存、生活的依托，不能与外界的因素接触，接触便有痛苦产生。凡心凡见不能愈越的区域，给予人类研究宇宙的途径以方向警示的作用，从而开启探秘宇宙的新时代。时空隧道不是平凡人不能旅行，要看人类能否走向正确道路。以正确的心态处世，“心正法正得智慧，心歪法邪是愚昧，智慧明心明性明宇宙，愚昧的一切是无明”。
现代科学不是不想了解宇宙人生，而是迫切需要，不少人为研究眠思苦想，费尽心机。由于方法不对，以致效果甚微，都是皮毛之类的表面成果。主要错误是不能把时与空融为一体，融会贯通，与正确方向背道而驰前进了。不能愈越的区域不是不能愈越，首先需要人类改变平凡人的凡知凡见认知，改变平凡人观察事物的错误宇宙人生观。
凡知凡见是平凡人的巨大障碍重压在人类的智慧之上，使平凡人只有凡知凡见的一面显现，没有智慧表露。外物科学的所有研究，基本上是保持在凡知凡见的层面上，整个过程是起心动念的造业在主导，它与智慧无关，和超凡入圣没有联系。动念把智慧分散了，能量分解了，能力没有了，只是借助外在的力量与条件施行生存、生活及其探索宇宙的努力。这一切只能对于肉体延续的物质发展方面有所帮助，说到其它便有过之而不及。
时空的结合，是能量、能力、智慧的恢复过程，融合的定力愈强，能量、能力、智慧愈大，反之，能量、能力、智慧愈趋微小，直至无能为力。现代人的生存及其科学发展，又有几人能够做到不动念去研究呢。做不到不动念，永远只是不知道，看似高深理论的头头是道，却不含解理成分，世智辩聪的理倒是有其道理（假象之理），智慧真理的理，则是没有任何解释。看似打开了知识宝库，实际是在关闭真理智慧的大门。
宇宙的演变，是时空一体的智慧变化。一体是智慧，分开必然变成无知。分别下的研究认识都是表面作用，沒有本质成效。如果了解宇宙与否对于人类发展都没有什么意义，那倒不急于研究宇宙。问题是宇宙与人类有不可分割的一体联系，不知宇宙便不知道自己，平凡人连自己都不知道所以然，理所当然没有什么可自豪的东西可谈。
其中的主要因素，是凡知凡见的一切内容，全是假象在表演障碍之法，为什么是假的呢？这是由起心动念追求假象所致的后果。错误追求使真心结了一个假象的果（肉体），这个带有肉体的假象为了更好生存，施行很多发展措施以完善自身。实际全是假的东西在演戏，是错误的假象妄想（贪、嗔、痴）、分别（边见的对立）、执着（顽固）决定假象的演变过程。
人间离开假象，似乎不能在正常中发展，而这些就是假象在变换中反复。人类如果不能改变错误方向，只是做着一场华而不实探索宇宙的梦，全是假的东西在欺骗世人，障碍之心却不能感知。唯独道德真心的不动念是真，却少有人认识到这种真理的可贵。不动念实际涵盖了宇宙大爆炸前的所有一切真相，宇宙的运动与变化，就是动念的动力在推动。动念改变了真的事物，变成假的变来变去，肉眼看到的全部，都是假象在演变无量无边的动念游戏。
以假象推动假家发展，成了事实上的障碍之中而论障碍怎样繁荣，进而把障碍从一般高度推向更高的高度延伸。也是用制造障碍的方法，实现解除障碍的目的，事实上永远不可能。好像似有加深对于宇宙了解的意理，事实只是变为更大的障碍存在，怎么可能做到了解宇宙呢。它是心理科学成就的辉煌，外在的努力没有用。
宇宙是凡人的禁区，不论从时间与空间的哪一面讲，平凡人都是无法胜任的事情，妄想、分别、执着的错误，决定着错误的发展前途。平凡人非要以一种盲目的心态，以外物科学的高度发展探索、研究宇宙，会使这种不恰当的行为变成负面的毁灭。人类不能知天、知地、知己，其中蕴含着错误方向引导着人类走向歧途。
突破禁区是聪明、智慧，前提需要人类冲破凡知凡见的牢笼，不能通过这一关，宇宙永远是凡知凡见不能愈越的区域。
六，事物规律的由来、演化、推理、论证
事物演化沿着一定规律向前发展，没有一种事物能够脱离事物规律而存在，使事物在规律的道路上，完成从产生、发展最后致开花、结果的全过程。这是宇宙的万事万物保持正常运行的必然行为，也是维护福报与秩序的必须措施（以大方向的治理层面而论）。如果相反，其向往美好的目的绝对不能达到，变成愚痴的颠倒无疑。那么，事物规律从何而来？是怎样演化的呢？它从起心动念中来，因为只有起心动念，才能产生事物发展的原动力，没有起心动念这一因素为主导，没有任何事物发展的动力来源，事物规律也就无从谈起。
事物规律是由起心动念产生的路径，促使事物履行其相应的行为。发展的起点从动念开始，动善恶不同念头，形成善恶不同道路，规律则为动念事物产生的道路切实履行。事物规律动念是源起，又是事物规律的全部，动念与事物规律是同步发展。简单讲，事物规律就是动念的事物发展经过，动念的起点与终点是运行过程中的不同阶段，这就是事物规律的由来、演化，也是何为善有善报（没有矛盾，必然成就美好一面），恶有恶报（矛盾重重，势必造成破坏的危害）。种瓜得瓜，种豆得豆的理论根据。实为动念掌控着规律的产生、运行、结果的全部内容。假如不以这种态度的原则，对待发展中的事物运行，不论善恶的哪种事物，皆无法实现正常运行、发展之目的。这是规律所对事物发展中的本质性因素，决定事物道路的路径。同时也是一切事物维护福报的绝对手段，不俱任何事物状态下的实际检验，是实践出真知的最好见证。比如一种事物非要逆向而行，那么，必然弊端百出，运行的维系定不长久。今天的人类为啥步入窘境，它和不能遵循事物规律存在绝对关系。
世界及整个宇宙的任何事物，无一例外能够在脱离事物规律中发展，小到人世间的一件小事，大到宇宙的诸多星系。若要脱离事物规律，必须回归宇宙开始前的不动念状态，否则，一切无济于事。不动念没有了事物的差别，便无所谓规律产生的根据。起心构成了事物发展的条件（开头），并由此条件下的行为催生事物规律（道路）。实际规律是起心动念事物的履行程序，每种事物发展都要参与整个过程的履行而无法改变。
人们推理、论证事物规律，事物与规律之间是那样的形影不离，配合绝对默契。事物是动念的结果，规律是动念的履行，动念与规律就是事物发展的整体。我们身边的小事，大到人类社会发展的大事。一个人想着干坏事不可能做好事，想着做好事不可能干坏事。皆是在一条直线上运作，直至最终的结果，完成某种事物演变的全过程。事物演变过程的结束，就是果的呈现。
善使事物保持在平等、和谐、稳定的界面上，而平等、和谐、稳定的本质，才是善有善果的切实证据，也是人们避苦趋乐追求的最终目标。恶的因素由于和善的事物正相反，变成处处的利益交叉，矛盾中的亡命争斗。无处不在的破坏效应，使人无法安身立命。难道这就是人们追求中需求的幸福因素吗？显然不能成立。亦是规律中何为善有善报，恶有恶报理论根据的正确分解。那些不认可规律的人，其不是在说。一个人干好事（布施、忍让、帮助别人）最终成了坏事，做坏事（抢劫、杀人、坑、蒙、拐、骗）末了成就了好事。也是在说，人在想着做好事的时候，想着想就做了坏事。而实施做坏事的行为时，想着想着做了一件好事，这不是标准的神经病。规律规定的因果，是直线性存在，没有拐弯的道理，它是由因而果的切实实践。
社会发展中如果没有负面念头，不可能应用负面事物。没有善的念头起作用，应用善的事物发展没有根据成立，哪有自相矛盾的念头是同时生起的道理。念头是主宰事物发展的先决条件和主导因素，这是一对一的发展过程，并引起后来的必然结果。
起心动念的念头分为善恶两种，轮回的一切事物尽在两种因素之内演变。念头是一分为二的过程，从一的状态下分离而出，亦为宇宙大爆炸的演化开端。宇宙和人类今天的诸多事物，都在善恶两条道路上运行。或善或恶的思想，或善或恶的行为，或善或恶的事物，或善或恶的道路，或善或恶的国家，或善或恶的人类等，一切是在事物规律掌控之下，万事万物不离其宗。
事物规律是善有善报，恶有恶报，为啥没有反向呢？善得了恶报，恶得了善报，这就要从事物发展的正常运行中，解析其中的道理。任何事物的发生、发展最终达到开花、结果，都是在正常中（因的始终不改变状态）发展而来。一旦异常（因的改变），实际破坏了正常运行状态下的应有程序，也必然改变原有的初衷。
一个人从南京到北京去，北京就是最终目标，只有在正常始终不改变意念的状态下，才能达到目标实现。念头与目标是一点的本质，为不可分割的整体存在。事物规律中的动念和目标的一体化，决定了事物的终极结果。使事物始终处于某一状态不改变，并保持了不变状态下的应有结果而终结，也是善恶有报发展理论的正常解释与铁的见证。假如反向而行，达到目的其不是颠倒。一种事物发展如果不是善有善报，恶有恶报的在发展，其结果就是快速的覆灭才是解释。它无法实现运行中的问题有效解决，不灭亡那就是咄咄怪事。如果是颠倒结果，就是在说善良之中矛盾百出，邪恶则是没有矛盾，事实上这些理论皆没有道理可以成立。
人们种豆总是期望达到豆的目的，哪有种豆希望结瓜的道理，不是神经病还能是啥？行恶想得善报的想法，实为愚痴者的颠倒之理。不同念头产生的事物是在一条直线上循环，没有自相矛盾的道理作为解释，也是万事万物正常发展的实际检验，成为事物规律理论依据铁的见证。那些看到事物沒有正常结果而是反向的景象，是平凡人的肤浅眼光造成偏差，不能旅行时空隧道形成的错觉。比如：人的善恶果报是以人的一生论因果（不含绝对），人不能知其人的前生之因，又怎能知其今生之果，实为障碍遮盖了因果的真相。另外的解释便是，事物发展都有过程的演变期，这个演变期往往在平凡人障碍的眼光中，对规律的结果产生误解。又如：一个人拿着钱财准备布施，但是，在没有正式完成布施的这个阶段，并没有什么实际的好事发生吗。另如：一人拿刀要杀人，然而，没有杀人之前亦没有坏事的成立呀。平凡人误解规律的地方就在于此，是肤浅的眼光只见整个过程的局部，从而否定规律的存在。当然，这只是作为一件小事而论，过程的时间差短暂。而人类生存发展的大事，规律的演变就要相对时间较长。这叫小事小过程，大事大过程。普通人常常在这个演变过程的中间（花报）时期，定性事物的属性，以至认为善恶有报的规律不能成立。一些人干坏事就是没见恶报。帝国主义的称霸世界，也没见着什么不好。光说人类造恶有灾难，灾祸何在。其实，这些都是依据眼前的一个点为根据，判定事物性质的结果，一切不具慧眼功能。还是圣人说的好：善有善报，恶有恶报。为啥没报，时间不到（事物演变的过渡期）。时间一到，报应就到（结果）。事物有没有结果，是时间到不到的问题，不可只见事物发展中的某一点，对其妄下结论。所以，人们务要对于规律的理论根据产生怀疑，这是智慧中应该具有的理智。
所以，对待因果态度，对于不能理解验证的不要怀疑，眼见为真的因果，就是宇宙万事万物的因果就足够了。必须坚信平凡人的一切就是宇宙的一切，宇宙的一切也是人类的一切的正确性。宇宙与人类是一不是二，大宇宙的规律也是人类的规律。遥远的平凡人无法穿越时空隧道，能力不能理解的，没必要认死理，抬死杠。种瓜得瓜，种豆得豆，平凡人还不能理解吗。平凡人能够理解的小道理，就是宇宙万事万物演化的大道理，大小都是从一（念头）而来，没有二的分别。如何非要在不认识一的情况下，认为大学生、搏土后也一定不认识一的痴迷状态下较劲，完全大可不必。
事物的规律实际是直来直去的路，动什么心做什么事，前因后果之间不存在拐弯的道理，死不承认真是变成无知的愚昧之极。人类知道天地发展有规律，人世间有善恶不同的道路，就不要有恶的起心动念，去刻意运用负面因素，发展人类的诸多危害。运用恶的因素就是直接发展负面的行为及结果，它不是任何人能够随意定性其本质，是事物规律决定事物归属，也是任何人不可更改的实践理论。有人若以无知的心态，认为种恶必会得其善果，不过是异想天开的梦幻，不可理喻之人的梦话，必定失去在人前讲话的资格。
事物规律是现实存在的事实，人类发展也是规律的模板，不论善恶皆如此。轮回中不管什么事物都是规律的俘虏，套用事物规律得出人类命运，辩证运用事物规律指导正确方向。应用需要聪明、智慧，不是自相矛盾的歪理邪说，邪师说法，不是愚痴的颠倒。
规律是不论任何事物而维护福报与秩序的切实行为、措施，恰当运用促使人类走向美好。不能正确掌控，必将走向危害的后悔莫及。
七，假象发展中形成的理论结构
宇宙及人类的众多事物，是在事物的混合中前行。其中又有不同的性质参与事物组成，一切趋于正道发展的是真理，反之是假象。
假象与真理是相对存在的事物，二者即相辅相成又相互对立，一切是在矛盾中发展。不然，假象便失去假象的意义变成了真理。它的典型特征就是自相矛盾，所有自相矛盾的事物都是假象在演变。发展中形成的理论结构，是自相矛盾事物产生、发展的毁灭过程，这是它的最大特点。
人类的发展中，真理与假象包含了人类的全部，发展中更多的运用真理，呈现在人类面前的是道德、和谐、平等、幸福、吉祥，仁、义、礼、智、信。更多的运用假象，所表现出的是负面事物的不良行径，竞争中的亡命争斗，时刻上演的军备竟赛产生的危险及其虚伪的一切等。真理是终极的受益人类，假象是最终的危害世人。根据假象的性质对照一下人类发展之现状，我们便会发现，人类发展的诸多事物，完全失去了真理的意义，与假象正在不谋而合。
事物发展的方向与结果具有严格的定向性，真理不会出现假象之相，假象不会成为真理的表现。瓜何以结豆，豆自然不会结瓜。则豆有豆相，瓜是瓜相，之间纵然错综复杂的交织在一起，仍然是泾渭分明不会颠倒。辨别真假的火眼金睛需要掌握这样的原则，一切矛盾事物皆是假象演变的衣钵，不具矛盾的事物才是真理本质。观察人类发展的实际，除了矛盾事物，不矛盾的事物几乎微乎其微了。
矛盾的假象，是平凡人在低能力下所处的基本观念，也是假象理论结构构成的基本条件。人类天天面对矛盾，却是见怪不怪，自古以来都是这样发展而来，又有什么好奇怪呢。正是众多人最平凡的见解，正在慢慢侵蚀着人类和平、幸福的基石，人类终将被错误心理所误导，失掉人类苦心努力所创造的繁荣。
对于真理的无知、偏见，是人类不能在深层次探究真理与假象的本质而致恶果产生，形成错误的发展概念。正确与错误的两条道路，就在众多人如何认识矛盾的观点上显现，正确认识矛盾能从矛盾中摆脱出来，实现厄运逆转。不正确的对待矛盾观念，认为矛盾的发展是平凡人的正常而己，一定会将人类推向劫难的深渊。
人们从假象发展中形成的理论结构分析，不少都在自相矛盾。普通人的贪、嗔、痴、慢、疑，杀、盗、淫、妄、酒，财、色、名、食、睡，妄想、分别、执着等，这些因素除一些适当运用对于人类有益外，更多的因素是在危害人类，只是身在其中而不知。以假象发展中形成的理论结构论证，理论结构等于假象，假象就是理论结构。这是一个从因到果的发展过程，再由果到因，终是一条藤上结的瓜，不是同种事物怎么可能联系在一起。假象是真理对应的事物，一切发展皆是危害在演变负面行径。在人类的错误处世观与科技能力的结合中，逐渐由小错变大错，正在快速践行着平凡人的堕落。
利益是在利害分明中产生，危害完全糊涂了。不能从根本上分辨善恶、是非，糊涂其能正常。现实的发展中哪些没有矛盾呢，这可难说了，为什么？不为什么，只为平凡人的思想不是不能理解真理的含义，更多是在假象因素的影响中，摆脱不了假象的纠缠。假象不少时候帮助着人类的经济发展与进步，带给了人类以幸福与快乐的切实感受，致使平凡人的眼光亲假象而远真理。世界处处充满了矛盾，人与人是矛盾，家庭与家庭是矛盾，团体与团体是矛盾，宗教与宗教是矛盾，国家与国家是矛盾。总之，世界到处是矛盾，似乎阴阳世界中的矛盾是事物发展的正常表现，从未有过超越这一切的构想。矛盾产生的根源，除一些自然因素的成分，比如：天地有阴阳，人则有善恶，皆为自然因素序列。而人为的更多矛盾发源，是在人类发展设计的策略上产生，策略使矛盾因素在发展中占据了主导地位，矛盾势必成为人类发展中的强势。
人类发展的旅程中，随着智力、能力的逐步提高，使矛盾在事物发展中的影响地位日趋增高。平凡人生存在这个世界，是影响事物的第一要素，应用什么事物，形成繁荣什么事物的现实，面临的危害，正是人类更多运用矛盾因素造成不利后果。矛盾事物的发展尤如泡泡一样，眼看泡泡从无到有的膨大，它是摆在每个人面前的事实，如同今天人类的幸福生活，谁能认为是假的呢。可这种泡泡的膨大不是从里到外的实体增长效果，处于中空状态。负面的思想发展就是现实的矛盾，没有道德的事物为填充，解决实际的问题，成为事实上矛盾的积累过程。待到膨大达到一定限度无法再维持下去（人们矛盾心理的忍耐达到了极限），泡泡宣告破灭（就是矛盾结果的毁灭）。所以说，假象是负面的泡影，不是没有任何依据而说出的道理。
假象的初级发展阶段，也会带来似有正确的表现。但是，它的本质终究不是真理发展的实践，愈发展愈显示出弊端的严重性。矛盾的死结愈来愈紧，最终造成矛盾爆发的破坏。人为的事物主要是人为播因占主导，更多的运用道德（真理）因素，世界呈现一片光明。更多运用负面事物，世界一团漆黑。平凡人不辨东西南北，为了一点经济利益的甜头，就要葬身于火海的危害之中，太可悲了。
假象发展中形成的理论结构所产生的危害，是显而易见的道理，必须对此高度警惕。它需要人类的觉醒，对危害人类的假象予以纠正。从而回归真理的健康，才是智慧指导下人类前途的无量光明。
八，真与假的区分论证
真与假在宇宙中是两大系列事物演变，形成两大对立阵营发展。其中，真为不动念与动念善的结合，即，念而无念，虽有念，绝不妄想、分别、执着。动念（妄想、分别、执着，亦称魔念、魔乡）的一切是在假象之中，平凡人却没有能力辨认真假（不含绝对）。
平凡人能够辨认的多为低级假象的事物，高级的不具本领，纯真的更不能胜任。比如：这个钱真，那个钱假。小男孩穿上漂亮的花衣服，这是个假妮子。这些都是在假象的较浅层面上，对于一般假象的识别而已。若问人类及宇宙的诸多事物哪个为真？哪个是假？这可不是一般人可以回答的问题，只有觉悟之人才有这种能力。其它人不是说不能回答，一些回答则不圆满，有些可能答非所问。这篇文章的依据，也是根据大德对于圣、贤理论讲解的内容而写，是否正确，还望德者、贤者多多指教。
真保持了原来固有一切的基本性质，亦是法性的本来（爱心）。爱心统领了宇宙乃至无量无边的宇宙，是自性本体之体现。只是在宇宙的变化中，一些被严重的压制了，使本有的爱心不能显现，尽显了负面的一切，成为由真变为假的经过。事实上爱心（真）并没有消失，而是被假象包裹了。真理的爱心，是宇宙以至无量无边宇宙的中心，谁没有爱自己的心，宇宙及无量无边宇宙的众生与众觉都不存在不爱自己的道理。爱心的不同层次变化，改变着众生的不同命运。变化中把爱心无限放大至爱一切众生，便回归了自性的原有状态，本来如此吗。皆为智慧的大提升和大显现，就是众觉由众生回归本位的经过。无限缩小的爱心，自己把自己囚进囚笼里不能出离，使有利因素在没有爱心的离心离德中不能互为利用，自身又没有能力改变所处的窘境，只有痛苦的承受恶因的恶果没有了其它选择。
人们从宇宙的演变推论，本来静态没有动念的自性，什么亦不存在，就是一团高能量，沒有是非曲直，没有上下左右，没有好坏善恶。可以试想，又有什么利害的存在呢，沒有吗。当动念替代不动念时，不动念状态改变了，动念成为宇宙的潮流，也是宇宙大爆炸的开始与演变之过程。动念改变了不动念的发展态势，致使不动念的事物不复存在，动念的事物大量衍生。动念既为宇宙及其万事万物的开端，主要则是妄想、分别、执着为主导。想象一下其中的道理，人世间的一切变化离开动念何以能够成立，所有事物都是动念的产物。
真与假的主要区分，是在动念与不动念中谁为主宰，以动念为主压制了真理的发展，是假象。不动念为主导，才能实现真理的提升，为真理。则假象是负面的衣钵，真理才是道德的根本。想想人间有多少不动念的成分参与，恐怕了了无几，动念盖过了不动念，实际尽在假象之中。假象主要源于妄想、分别、执着的心所产生的破坏力。自相矛盾使发展的事物统归于零，和人们想要的美好目的正好相反，需要幸福实际却是灾祸，又有什么可真的呢。真理的道德则没有妄想、分别、执着，由于没有矛盾，危害的事物成立自然没有依据，和平凡人避苦趋乐的生命本能恰好同步，不是真理没有道理。
动念与不动念，解释了宇宙人生的大道理所在，沿着动念的道路发展，是发展负面的实际。科技助力下的能力愈强，危害越大，愈是繁荣，愈是走向穷途末路，这些都是有理有据的合理解释。不动念的真理主宰世界，处处是在化解矛盾与争斗，并不刻意（或间接）利用外力改变平凡人的生存生活，更多是在开发心理的科学中完善人类的正能量，实现自身超能量的提升。幸福在心理科学中应有尽有，何需外源性因素的帮助，及争夺利益的痛苦中，实现所谓不幸的幸福，实际则是祸福之解理（消福增罪）。显然，人类的这个时代，是完全的假象在膨胀，它使我们变得无知而愚昧，若不能正确辨别真与假所对人类命运的改变作用，必将人类推向负面结果的灾难爆发期。不管看到与否，是真不会假，是假其能真。真真假假，假假真真，亦真亦假，亦假亦真。这是一个真与假的较量过程，谁是主宰，谁为胜利。
人类命运发展的前途，唯有以真理为主导，假象为辅助，才能实现有漏（不稳定）福报的长存。否则，逆规律而行的高科技助力，变成人类的巨大过失，人为或自然的因素，事物规律都不允许恶得善报。
大灾难使平凡人无处安身立命，人类还何有幸福之理耶。
九，空间维次主要是由能量、能力、智慧的层次所决定
现代外物科学发展，对于空间维次的认识，已有相当大的进步。认为人类生活在三维空间，根据数学推理，能够推理至十一维存在，似乎对于宇宙的认知有了大幅度提高。
然而，根据圣、贤理论的讲解分析，宇宙是由动念中的识变现而来，这就决定能量、能力、智慧的存在多少，决定相互间层次高低的标准，成为解释相应空间、维次的先决条件。心是主导空间、维次认识的根本，降级与升级认识都是心的作用来完成。外物科技不能说没有效果，但是，皆是表面作用，没有本质成效。认识的空间、维次愈低，愈是低级能量、能力、智慧之表现（指能量、能力、智慧对于空间维次的实际掌握而言），反之，则为高级象征。
为啥能量、能力、智慧，能够决定空间、维次的高低，这是由于低级能量、能力、智慧的识把高级状态的一切障碍了。如同人的智力低下，不能实现高智力认识中的功能一样，使之处于障碍的无知中不能超越一定范围。能量是万物的根本，先有能量的现实，然后才有能力、智慧的提升。当然，这是一般的常识，还有能量、能力、智慧间的不同转换形式，不可单一因素论一切。假如外因相助，必须另当别论。
宇宙中不同空间、维次的运行，在事物规律的作用下，有一个次第的存在。高维空间、维次能够管理低维空间、维次，低维不能相反。如同人类有能力管理低于人类空间、维次的事物，动物、植物、矿物，而动物、植物、矿物没有能力管理人类。原因就是它们识中的能量、能力、智慧低于人类，所以，不具这种能力。
人类的认识中，对于宇宙的不能全面了解，且不可认为人类是宇宙第一，那样其不是太无知。必须以清醒的头脑，认识到人类生存空间、维次低下的现实。人类从远古的没有智力，到今天的智力提高，乃至发展了科学，虽有不同程度的能力提升，实际在空间、维次上却没有任何进步，理由就是识的顽固性不破除，控制着空间、维次在层次上无法超越，不是其它原因造成现在的境况。
不论生存在哪个空间、维次的众生，都必须履行因果及规律，才是积极向上的选择。空间维次上，都是进进退退的循环过程。进则进，不进则退。只有超越了空间、维次的地位，才是只有进而没有退的提升。提升的前提条件，是道德与能量的积聚过程，道德与能量并驾齐驱，是实现超凡入圣的最佳路径。单独的道德也可提升，但是须打折扣。能量独在，不能实现终极的圆成正果，是实现空间、维次跳跃的障碍。只有道德和能量的和合，才能最终实现道行圆满。
阿弥陀佛（印度梵话，意为无量的觉悟与智慧，又称无量时空的善法）不在空间维次之中，是超越空间、维次的存在，这便是众生一体的自性，为宇宙乃至无量无边宇宙的主宰。空间、维次虽有高低不同，事实上都在假象之中，都是心的变现，只有超出空间维次的心，才能进入真的境界。能量、能力、智慧之所以能够决定不同众生的空间、维次，主要因素是众生的道德层次所决定。没有执着出了轮回，去掉分别跳出十法界，没有妄想，本来法性妙觉。事物规律则为善有善报，恶有恶报，主要指轮回的事物演变，实为错综复杂因素综合的结果。众生多在迷惑颠倒之中，从根本上辨别不出事物善恶的性质，破坏自身的能量后沦为降级发展。
不同空间、维次在宇宙中是整体的运行，高维空间、维次按照事物规律，能够因果低维空间、维次的众生，低维空间、维次的众生则没有能力反抗，原因源自能量、能力、智慧的低下。人类违背事物规律，若不能实现方向的逆转，人为因素的因果是自作自受。如果没有人为因果的灾祸产生，必被高维空间、维次所因果，这是无可争辨的事实。违背事物规律本身就是负面行径，平凡人只想在负面中求幸福得福报，不是整个是非的颠倒吗。平凡人迷高维空间维次的人不迷，平凡人颠倒事物规律不颠倒。
若是人世间的国家机器，上层建筑都是事物规律的颠倒应用，人类社会一刻的正常运行也无法维持，它是空间、维次与事物规律给予人类发展的启示。人类的生存、生活，应正视能量、能力、智慧低下的实际，不可无视外部因素对于人类发展的影响，不重视不等于一切的不存在。待到人类颠倒的因果演变成为事实，既是哭天喊地亦是没有用。
觉悟者不渡无缘之人，在于平凡人对觉悟者的怀疑，认为不可能，不可靠。对于面临的很多问题又无从解释，痴迷的人类若不觉醒悔悟，只有在颠倒中被负面因果所辗压。
正视不同空间、维次对于人类的综合影响，才不愧为平凡人在智慧上的有所进步。
十，轮回的形成
提起轮回，一般人只是一句话予以回答，那是迷信。现实中笔者只有两次和人谈及此事，两人都是一样的结论。其中有一个重要因素，主导着平凡人的这种错误认识，就是不能亲证，把不能理解的事物用迷信来回避。其实，普通人认为的很多迷信，可能连真正迷信的本质也未必至理明性。因为普通人在这些方面没有深入研究，就连尖端科技还不能做到，何况普通人。完全按照平凡人认识下的偏见论事物，使很多正常下的事物颠倒了，任由错误观念的事物发展、兴旺、结果。
的确，平凡人不能亲证的东西，认为是迷信有它一定的道理存在，是不是在骗人，谁又能有个标准衡量呢。若以平凡人的认知解释轮回的形成是有很大难度，它不是平凡人的能力所能及的事情，解开此谜只有另辟溪径，以心理的变化与平凡人的实践相结合，才能在轮回的理论上实现认识突破，最终接受推理的根据。
轮回，顾名思意，就是转圈圈，为啥转圈？是有所求，没有追求的目的，谁愿劳神费力。转圈的主导实为造业，这是由心所为的造作，亦是圣、贤理论所言：“轮回心造轮回业”。轮回的主要标志是负面的求回报，没有求回报的条件，形不成轮回的业因。不论善业或是恶业，都有要求业力回归的意图。善业在轮回，恶业更是如此。
轮回的主要表现，是不同等级的负面行为，善业是低级的自私自利，恶业属自私自利的高级。如果追求不求回报，本身就不在轮回之中。轮回的特征,就是追求利益的回归，这一点，从理论上论证，没有可以推翻的证据。不能强调人人亲证的事物才视为真，其它一概为假，这样就从根本的认识层面上痴迷了。人人亲证，实际人人都不是平凡人了，现实中人们见到几个圣人呢？理论推理成立的依据，便是足够的证据、证明。刻意的执着错误认识当正确，只能说明平凡人的过度愚痴。现代科学发展的很多东西以前都是神话，以前的神话只能证明人的能力不足。现代人类科学发展的神话现实，在大宇宙中之渺小简直无法形容，能说现代人的科学就不是现实吗。要有换位思考的思路，不可盯住一点僵化看事物，定性事物本质。
轮回的产生之源，是思想（念头）在轮回，没有思想轮回观念的条件为依托，没有轮回产生的道理，这是由思想主导下产生的轮回事物。尽管平凡人可能看不到轮回的真象，它的确是事实存在。动物不能理解人类发展的科学，动物的不能理解能说人类的科学不存在吗？其不是只能证明动物的无知。人类的科学在与宇宙自然的认知能力比较上，要比动物理解人类的一切不知逊色多少万亿倍。
轮回主要为造业，然后消业，形成一个轮回的圈子，不停的转来转去，或恶业，或善业。善业发展更多包含善的因素，恶业更多含有恶的成分涵盖其中，各自的造业最后再去消受。
人类的这个时代，处在造作恶业之中，恶业带来大恶报的结果。改变不利现状的前提条件，就是改变发展的思路与观念，看到造恶中恶果的可怕。轮回的核心，就是执着负面的衣钵，把整体分离的我视为中心。从自身的中心点出发，呈曲线性运动，最终回到原点，是负面事物在操控轮回的演变。这里平凡人把自身的为我，作为了重要追求对象，从而分解了本有的完美。轮回的前提条件是执着我的存在，这是平凡人在痴迷中的根本错误，有我的一切，就是事物轮回的直接理论依据，也是轮回的主要标志。无我轮回便消失了。有我是你我他的分别、执着，各自都在为我的中心在运行，运动中产生了轮回的现实，形成万事万物的矛盾、毁灭，生死轮回。无我还哪有轮回存在，我和大家是一体，这时不管别人是否在轮回，无我的自身已经不在轮回之中。它需要平凡人的高度道德修养才能做到，如果有负面思想存在，怎能达到无我境界。
 轮回的主要特点，则是为我的执着，能够全身心的为众生着想，爱护众生，普渡众生，成为跳出轮回之心的象征。事物表现的形式多种多样，性相理事因果等，但，总的是以心为主导在发展，没有心的追求变化，轮回的事物不能成立。轮回就是负面的动念，人有道德不动念，心不具备变化的一切条件，不管轮回或是危害一概不能成立，轮回及其危害都是动念的结果。圣人（指阿罗汉及以上的圣人）不在轮回，只有一念的净（静），没有二念的动（很少）。净态中实际什么也不是，就是一团高能量，它是自性的本体。什么没有，其实什么都有，这些需要在心理科学检验中证得。 
 今天的人类世界，不论从人类思想发展的层面，或是应用诸多事物的现实而论，都在造作恶业，恶业感召的是恶果，让人类去消受所造的罪业，是标准的轮回心造轮回业的过程。有人对此产生质疑，认为不动念中不轮回人该怎么做事？它是一个长期修身养性的修习过程，不动念并不等于让人没有半点念头，是不动念为主流，动念只是极少的辅助，它不能主导不动念做事的概念。一般人会认为不动念没法做事，则为没有进入高深境界的缘故。平凡人处处动念的做事还很勉强，何况不动念。如同不会跑的儿童让他走很为难。圣人其能用走和跑作比喻，是实实在在的在飞，不动念的丝毫念头所做的一切就完了。平凡人到不了那种境界，不能感受其中的奥妙，因为平凡人的能力太低下了。
 人类应该看到轮回所产生的诸多危害，如何在避害而趋利中发展人类。平凡人不承认有轮回的事实，并不等于面临的问题有了解决的正确方法，危害正是由因引起的后果。事实上轮回也是因与果在演变，正视轮回的存在，会使人类在造恶的发展中改变错误观念，看到恶果头上直冒寒气。
轮回的心是造成轮回的主导因素，改变轮回的路径，就是改变负面的思想及其造业行为，也是有因有果的形成与解释。
十一，轮回的消福增罪，消罪增福
福与罪，是平凡人的认识所呈现的感受（受报），消即事物的消除和解体。轮回既是事物在直线上的起伏过程或绕弯旅行，或高或低，或左或右，不停在运动和变化中旋转。轮回演变的态势，若不以因改变，变得无有始终。轮回的演化，是由众生所造业因来决定，由因至果。动念的善恶，是轮回因的开始，并引起后来的必然结果，善恶有报。
轮回的实际，事实上就是福与罪的全部，从这些大致轮廓的道理解理，人类比较容易接受推理的理论，这是有根据的道理，不是主观臆断的揣测。
那么，为什么平凡人跳不出这个圈子呢？原因就是平凡人起心动念的矛盾思想，造成轮回心造轮回业的实际。不是外源性因素创造的轮回，是平凡人心理的内因所致轮回事物。轮回的本质就是求回报，看看这个世界，不论是善或则是恶，除了求回报者，不求回报的还剩几人。求回报，也是平凡人的负面思想在主宰轮回本质。善没有超越轮回境界，起心动念及行为，不是全心全意为众生谋福利。则是存有一己私利，虽有善行带来的善报，终久逃不出轮回的束缚。
平凡人的起心动念中，带有善恶的双重成分，不是纯净纯善。不可能只善不恶，或只恶不善。所表现的一切，时而为善，时而是恶，有福又有罪，轮回的福与罪中过着轮回的生活。轮回生活的显著特点，就是消罪增福，消福增罪的反复置换，这是由轮回的本质决定轮回命运。
人们可以根据这些原理、原则，判断人类的生存、生活，是在朝向何方发展，自然就会清楚明白。福大祸大，祸大福大，主要是指轮回事物的发展而言，它是轮回事物消罪增福，消福增罪最好不过的见证。轮回心做事，多在迷惑颠倒之中，享福时不知如何造福，甚至反向。遭罪时亦不知何故，完全在被动中受因果。始终处于消罪增福，消福增罪中运行不能明辨。没有方向的明确追求目标，任由烦恼心的自由扩张，皆为起起落落的演变过程。
假如心不轮回，就无所谓负面产生。这就需要净念做事，没有负面存在。本来不长不短，不上不下，不扁不圆，不苦不甜，不悲不乐，不增不减，没有过去、未来，不存在福与罪的差别，也是自性本体的真如法性原貌。动念把一改变了，由一在妄想的作用下，变为无限的存在方式，并加以分别、执着，变成诸多不完美因素，对于完美实行破坏。颠倒中只认识整体的一个断面，并认定其正确性不改变，亦是轮回事物演变之真象。不动念形成一的事实，二的分别所演化的事物便无从谈起，还哪有什么罪与福的区分，事实上它把福与罪变成一个完美的整体。否则，既是福与罪的全部，不在彼，必在此，是根本无法改变的实践。每种事物的利害成立都是有理有据，不是凭空假设。
福与罪的基本结构，是善与恶的两种起心动念组成本质的核心。善的起心动念及其行为是增福，反之为增罪。增罪则消福，增福必消罪。原理便是容器中加水（造福）与抽水（消福）的过程，加者造福有福，减者无福有罪。只有更多造福，福报才能源远流长。只消福不造福，幸福很快就会消受怡尽。科技的生产力再高，并不能成为增加福报的根据，它有严格本质的选择性。道德绝对掌控的科技，才是相对造福的归属。
一种事物的两种不同表现，都在道德与自私上产生分别，成为福与罪的根本性标志。人类造罪的所谓幸福，这是平凡人对待事物的偏见，看不到矛盾的即将毁灭。没有智慧的愚痴颠倒，才是它的最终分解，将造罪以造福对待。消福即享受幸福，消罪是吃苦、悔过，经受苦的煎熬。想想看，人世间有几个人不颠倒。
观察人类今天世界之发展，不论是平凡人的思想，或是平凡人的行为，人人不遗余力的追求享受，起心动念，言语造作。以各种方式无不为享受幸福而倍加努力，却不知这是消福增罪的行为，谁去思考这一切的真相。恐怕除了一些大德，及其宗教界和传统文化的研究者与潜心修道者之外，一般人会有几人关心这些。这里出现的重大问题，除了教育上的巨大欠缺，缺少圣、贤理论教育的引导。社会发展设计的思路，有不可推卸的重要责任，在助推弊端的形成。经济独立而行，这实际就是不要道德的歧途。真正的幸福，是以道德为主导，经济为辅助中完成，也叫善有善报，不是单一繁荣的经济而成就。不正常的发展经济行为，必然在矛盾中毁灭一切矛盾事物。障碍之心，完全看不到这些全是假象在演戏。是假象表演的恶作剧，最终置人类于死地而后快。
人类若要真正追求幸福与完美，必须慧眼看人间，知道福从何来，祸从何生，看清福与罪的事物事实真象。以福的本质发展人类，这样幸福才有理论根据。教育中大量推行圣、贤教育，社会发展设计的宏观方向上，需要改革以负面经济为主体的发展体制，实现与事物规律相匹配，从而逆转错误道路。
盲目追求的错误行为，终究不能达到幸福永恒的目的。福与罪的发展，是一分因一分果，轮回属阴阳的成分，总体就是那么多，或在彼，或在此。消福则增罪，消罪必增福，只要有造业之心主宰发展，轮回绝对不可避免。轮回的本质就是消罪增福，消福增罪，其它没有可以解释的道理和根据成立。消福增罪是在享受幸福中将福报消解，另一面的增罪。消罪增福是吃苦造善将罪消除，另一面增福。其中的深刻含义，如若不去深刻探究，很难理解其中的意理。这是爱心的涨缩在主宰福与罪的演变，大爱是大福，无爱成大罪。
人类生存的世间，则为福与罪的阴阳世界。这里的众生是福与罪的众生（指浅层面的生物圈），即有幸福又要遭罪，命运的如何转换，完全取决于众生的起心动念而决定。一切由因产生的事物是硬对硬的硬道理，也是无法改变的事实，改变唯有从因开始。硬道理的本质在于，事物沿着某一道路的稳定性。贪图世间享受的人，没有一人会有真理的道德。有真理、道德的人，没有一人会贪图享受，刻苦追求人间快乐。一个人，一个国家，整个人类都是如此。
平凡人超凡入圣，没有追求人间幸福生活而成就的例证。都是从消罪增福一面契入，最终脱离凡尘浊世烦恼（苦海）的纠缠。一般人是恰恰相反，多是自相矛盾的颠倒，正在造作空前巨大的罪业。一面是歌舞升平的幸福、快乐，另外则是哀鸿遍野的劫难，最终罪必将福取而代之。
轮回的消福增罪，消罪增福，给人类发展指明了明确方向。真正的幸福应从消罪一面开始，没有了罪，人类自然拥有了福的依据。平凡人的不完美，足以说明人类的负面对于幸福的影响巨大。不从正面的消罪思考对策，更为极其不妥的行为。平凡人处处负面思想、行为的扩张，怎样完成人类的幸福永恒，完全没有道理和根据。
“道之道，非常道。道者福，非则祸。消罪必增福，消福则为祸。何以故？皆为轮回心无常。超轮回，平等之心不动念，心包太虚渡众生”。
十二，事物规律与自然的关系
事物的规律是善有善报，恶有恶报。自然的关系，是由事物规律演化出的前因后果执行。一切是自然而然的成立，没有干预的因素参与改变，先前的因也是后来的果，什么因决定得什么果。得凡人的因，既不会有天人的飞行变化功能，地狱的剧烈之苦，也没有圣、贤人的诸多感触，完全是平凡人的喜怒哀乐。
事物规律与自然之间，是因与果的存在关系，一个因对应一个果。当人类在事物规律面前不能顺应自然时，则会变成与平凡人所要达到的目的处于混乱态势之中发展。一面是人类需要的繁荣，另一面就是不需要的危害。造成这种状况的主要原因，是人类不服从规律而致不利产生。妄想的心，一心只想改造自然所对平凡人的负面影响，获得超乎自然规律的成绩。确实，当不以改造自然的因素发展人类时，似乎所对物质欲望追求的目的，很多皆无法实现。人类也不会出现空前的繁荣景象，更不会有今天物质生活大量提高的福报。可先前的平稳发展行为，毕竟是自然的平衡关系，虽说平凡人生活在比较辛苦之中，大量的生命在自然环境的影响中，会被消弱生存能力乃至淘汰，但，终归不是逆规律的因果。该享受的没有少，不该享受的不会多，是因与果的自然而然。
现代人类利用外力因素（科技），纵然经济生活得到了巨大改善，事实上很多都是延伸负面完成的假象泡沫。平凡人并没有从根本上减少多少烦恼，活在崩紧神经的苦累压力中，本质上亦没有真正的幸福可言。是平凡人的偏执偏见（错觉），障碍下的错误认识，在主宰危害事物兴旺。人类发展了科技，助长了平凡人的能力，看似提高了人们在自然中的生存力，却不知这种能力的提高，需要以道德为基础的匹配，才能实现事物规律与自然之间的平衡关系。否则，完全变成在自然面前的逞强好胜，与自然对抗。其发展的危害在于，更多科技助推的能力提高，不是以道德为前提发展福报的有理有据。则为达到单一发展经济之目的，盲目发展科技与生产力成就的毒瘤。促使经济与科技繁荣的诸多事物，变成在负面道路上快速膨胀的弊端。负面事物成就善果，宇宙从来没有这种道理。
总而言之，一分的道德一分善报。平凡人前生的因注定今生的果，若要改变现在生存的不足，唯有从改变负面之因做起，而后才有善果的解释。平凡人的行为算什么呢？不管自己的心朝向哪里，也不问众人的负面思想是不是有过。只是看到科技能够助力经济速度，经济带来了人类物质生活的改善，达到人类幸福生活的目的就行。事物规律不管了，自然的关系不问了，平凡人成了高于一切的造物主。事物的规律与自然的关系，是整个宇宙发展的大势所趋，任何事物都不可能置身之外。发展科技和经济不是不可以，在道德强力跟进的情况下，并非就是坏事。不能以道德为主的盲目而行，则会变成与自然规律的刻意对抗，和人为因素的矛盾因果。
事物规律是道路之所在，走平坦的大道是平安、幸福，走歪门邪道则为自寻苦吃、自找灾祸。规律规定的因果，自然督导着执行，之间是一个完整的有序运行系统。宇宙及地球的各种不同环境，就是事物规律的切实履行，完全是在自然中运行。尤如地球上的各种环境一样，生在水环境中论水环境的生存，生在陆地上论陆地生活，逆想颠倒简直不可思议。同样，平凡人生在阴阳世界，就要以阴阳世界的现实为标准论及事物进步，不应无视现实环境对于人类发展的影响和启迪。
人类生存的阴阳环境与人身的现实，就是平凡人前生的业因而致现在的果报。若不从与生惧来的根本因素上思考对策，则是脱离事物规律与自然关系的思想在作怪。事物的规律与自然的关系，是各种事物发展的秩序，这个序维持着万事万物发展的稳定和平衡。
假如人类在没有法律的履行规律中维持发展，势必变成破坏作用的一滩烂泥，人类还有什么幸福及有序发展可言。是法律服从着事物规律，维系了人类在倾斜中的正常发展。不服从规律与自然，等于跳出因果的束缚。象监狱的罪犯逃出监狱不愿承受罪恶的果报一样，当然，这只是作为比喻。平凡人造恶不愿承受果报又往哪里逃呢？连孙悟空都逃不出如来佛的手掌心，平凡人还有什么本事可逃呢。所以，人类需要端正心态，不去造恶，更多的吃苦、忏悔、改过，行善造善，才是发展的上上策。
事物的规律与自然的关系给人们的启示，平凡人即然得了人身，就要珍惜人身的珍贵，服从事物的规律与自然的关系。邪念的妄动，对于真正实现人类的幸福没有意义，那是负面因素的过失逐步积聚过程，达到一定限度，就会变成恶果爆发的现实实践。规律规定的因果，自然时刻都在督导执行，自然的成分，肯定包括了人类的全部，逆规律而行的颠倒结果是不存在的事情。
又如人类为躲避自然因素对于人身的伤害，发明了空调，确实一时避开了伤害，却衍生了空调病的诞生。使平凡人在自然环境中的调节能力下降，一切没有逃出事物的规律与自然的奖惩。
事物的规律是人类应该遵循的大道，自然的关系也是人类必须承受的因果。
十三，因果对等论
宇宙的运行，就是因果在演变。人生是因果，人类及其万事万物皆如此。因果是对等存在，没有不对称的道理，也是对应之原理的实践。有生必有死，有死定有生。有因才有果，有果必有因，是生死轮回及万物演变的正常表现，亦为加减乘除的换算公式。
当众生在不动念中回归了自性本有的涅槃时，轮回的生死便不复存在，这时已经没有动念的成分，还哪有转圈的造业。本来如此，不左不右，不上不下，不善不恶，不长不圆，不增不减，不垢不净。研究因果对等论，会使平凡人明白由因产生的诸多不利或有利因素所对人类的影响。因果推导中，将不利因素从因果中推出，尽而帮助人类实现进步愿望。
因果在轮回的演变中是对等关系，没有错位的道理，虽有误差，总体则为对等演变程序。平凡人为什么会有生老病死，酸甜苦辣，是平凡人错误追求的业因感召而致果报产生，绝对不是外因施加。因果的对等即为种瓜得瓜，种豆得豆。若种瓜结豆便不对等了，可是平凡人未必见过。
人类发展为什么会有如此多的困惑?因为人类对因果的对等性发展认识严重不足，把因果错位应用了，不要瓜实际去种瓜。因果的态度上不能持明辨观点，含糊中糊涂着因果应用事物，进而发展错误。人类不需要自私、邪恶、犯罪、极端恐怖、人类的危险、疾病等。但是，实际中却是运用不利事物发展人类，使这种因无时不在人类发展的各个角落开花结果。不需要危险，又要拼命对抗，发展尖端武器，进行军备竟赛。不需要人生的疾病、痛苦，对于修行、修道、修养又有几何？这些都是需要平凡人严格反思的大问题。
由因带来的结果，是绝对百分之百的准确。不运用私有制，负面事物便会大量消除。不对立发展，不进行军备竟赛，危险不复存在。高度的道德修养，人生的负面会随着体质的增强与命运的改变而锐减。这些都是严格恪守因果规律而达到的目的。
很多时候，人类不去履行规律与之反着走，尽管以外因的力量因素大量控制、调节，实际只是维持了本质因的正常而已，对改变所种之因几乎是不存在的事情。如果种因之后又去设法改变，其不是多余。所以，种下的因和果之间是对等，不管看到与否都是发展的实践，并沒有因外因的存在实现内因改变的愿望。只是维持了所发展事物之因的正常，正常的因实际又不是期望结果的因（指运用负面事物的发展措施），一切是在自相矛盾的颠倒中进行。
纵观人类今天的诸多事物发展，标准的因果自相矛盾，发展中出现的诸多问题，也就有了解释的道理。颠倒的平凡之心行使颠倒的行为，而在事物规律的改变上，却是无能为力，无以面对。在百倍千倍奔向美好的奋斗中，最终只是一场空幻的厄梦。什么原因？是平凡人违背因果、规律，行恶只想得善报，结果事与愿违。
人类若有智慧存在，必须对于因果给予高度重视，进行广泛研究。根据危害果的现实，推导危害因的根据。取缔了危害之因，危害事物再顽固，没有因何以果的成立。今天的人类发展，对待因果概念多是处于无知状态，只是依据自身的感受，随着烦恼心的妄想任意行事。头脑里没有因果，无视因果（广义的大方向）规律，发展的广泛领域看似法律维持的正常，只是负面事物发展的正常而已。风平浪静下面暗藏凶险激流，也是众多法律不能根除众多危害的真正原因。其根据就是负面因的强大力量不可阻挡。一旦法律失去意义，一切还原了本来面目，幸福的一切，瞬间即为泡沫的破灭。
事物的危害与否，都在事物规律及因果的怎样掌控上分别彼此，痴迷不能解决任何问题。时代处在一个倾斜的灾难潜发期，为防止灾难变成现实，必须在因果上的研究大有进步，不能不信因果。那样其不是在说宇宙人间什么事情亦没有发生，事实上哪有可能。它的结果便是，不信因果便无从因果的应用，始终违背因果的规律不回头。则事物规律必然履行其义务与职责，给负面事物以恶有恶报的惩罚，最终妄想想要得到的美好并未实现。
研究因果对等论，对于解决人类发展中出现的诸多问题，以及摆脱时代的困境，具有巨大助推进步的意义。这是人类由无知的愚昧，走向聪明、智慧的重要决择。
十四，生为死的基础，死是生的开始
宇宙的起源是从动念开始，动念就是生的起点。变化的转折就是死（灭）的阶段，是周期性循环。当念头改变（含念头的综合之比）之后进入下一个周期，不停的变换形式，变来变去，形成宇宙运行中的诸多事物。宇宙的形成是以变为基本的条件，运动为动力的运转机制。因果之间是错综复杂因素的交织，因中有果，果中有因。是一种事物在不同时段及其含量的反应，有主导与辅助的差别，也是善恶两条道路的正常发展。为啥说生是死的基础，死是生的开始？就是从事物发展的动向中，即有因的结果，也有因的改变参与而讲的道理，这是轮回事物的正常演变。
生死是等量存在，念起终有念灭时。事实上平凡人肉眼看到的所有事物都在快速生灭，只是平凡人没有这种能力辨认。它象电影一样，是一个个相续的画面完成了动态的现实。本来是假，并不是真的在表演，是平凡人动念的假象和影幕里的假象同步了，造成了真实感受。影幕中的影像是在欺骗我们，我们却没有能力鉴别，里面的人哭，人们动情也哭，里面笑也跟着笑，处处造业（心随境转）而不知道。
念头是心的旅行，保持在某种状态下的运动。这个旅行告一段落，再进入下一个阶段的动念周期。也是整个宇宙乃至无量无边宇宙事物，为啥纷繁复杂的确切原因。变量没有数量限制，由一到二，尽而无量无边，无有穷尽。
平凡人不论做什么事，都是动念在支撑，直致一事完成。不论好人做好事，坏人做坏事都是这样，没有违背的道理。而且，在事物规律的作用下，都附带一个果的事实。好人做好事，坏人做坏事，事做成了，果亦同时成立。种豆得豆，种瓜得瓜。因果之间是绝对关系，有因有果，有果有因。因就是生，果既为死，再接着下一轮的从复。
从生死事物发展的整个过程来看，生（动念）为事物发展拓展了空间，才使事物得以兴旺，同时在生中又奠定了死亡的条件。某一件事情完成，那就结束，不可能事做完了又没有了结，这不合乎规律及常理，事物发展中没有这种道理成立。其中，生中有死的因素，死中又有生的成分。生是死的基础，死为生的开始。念起而生，念灭而死，不停的变换形式。只要在动念的行列，不动善念便动恶念，念头终有一点的安住。不会在旅行中没有点的支撑，一个念头一个果，念念相续形成无有终结的万事万物。
对于生死结果的观点，一些浅显的平凡人容易理解，深遂的很容易产生怀疑。比如：人生的因果，由于平凡人在动念之中，把法性的一时（不动念），变为宇宙的三时（过去、现在、未来），以致一时的能力不复存在，使之失去了本有的高能力。障碍使平凡人对于因果迷茫而怀疑，更多在无视因果中，对因果的无所畏惧。现实生活中，笔者有时和人谈起社会发展，认为经济发展对于人类物质生活的改善是好，人类以负面事物发展经济，则对命运可不好。别人回答，大不了就是一死，认为死了一了百了，这就是障碍推动着错误因果在发展的表现。它不但是一些普通人，一些犯罪分子的观点，恐怕推动经济大潮发展下的很多人，甚至于一些掌控人类命运的人，都是这种错误认识。错误中不回头，成为错误因果概念铁的证据。从而不怕因果，灾难面前则不惧。实际全错了，不惧没有用，因果则照样。而且圣、贤理论中有明确开示，生死事小，死生事大。所指的既是恶因恶果的极刑惩罚，谁造的恶业多，受到的惩罚最大。
众生造因只是果的延续，生是死的基础，死为生的开始，就是说生的部分是因，死才是果的开端（以人、事而论）。如同犯罪分子做了坏事，坏事做完，这个事情发展的过程算是终结。但是，果并没有完，抓住了必须承受果报的罪责。不按因果认为事情结束一切过去，社会发展不就混乱了吗。宇宙的有秩运行亦是同样之理，完全按照规律办事，在循环中形成不同层次的差别。生（念头）为事物的发展、终结（死）备好了条件，任何事物没有永远不结束的道理，反过来事物的结束（死）给事物的生带来希望。一事物结束，处在不停的动念中，不存在不生的理由。整体就是事物的前因后果，因中有果，果中有因，因因相续，因果相扣，轮回不休。
其中，一事物再向另一事物的转变中，若因的改变力量大量超越果的一切，由前因带来的后果便会很快改变。也是现实生活中，一些人的命运本来很好，由于大量恶因的加入抵消了福报，命运急转直下，由当初的美好命运变为悲惨结局。贪官污吏，纵欲短命，及其人为重大祸患的产生之源。有些并没有什么福报的人，能够在正确人生价值观的指导下，本来命里的寿命只有五十岁，而把原来的恶因改变了，甚至活到八十岁还要多。大改是大改变，善恶皆如是。亦为一些平凡人超凡入圣，有些人年纪轻轻便夭折的原因。一般在不能大量改因的情况下，什么因既为什么果的事实，改变了就要另当别论。平凡人是今生因来生果，多数逃不过三世。
对于生死的观念认识，人们不可以轻视而待之，认为死了一了百了，这是极其愚昧的无知。只能作为事物发展的一段了结，死才是因的果报真正开始。想想人类所造的巨大罪孽，后果该是多么的可怕。平凡人种的善因恶因，是今生这一段的因，来生才是果报的再现。
所以，平凡人对于因果的认识很多皆是错误，造恶不认为得恶报，标准愚痴的颠倒，对实际没有意义，需要人类对此高度警惕。
十五，“心”为万物变化的基本动力
人们眼望繁星的宇宙，美丽的大自然，人为的千变万化，都是由同一事物变化而来，这便是心的变化决定一切结果。心为万物变化的基本动力，没有心的变化这一根本条件，便不会产生任何的外在事物改变。不论是人为的还是自然界，心是变化的主导，而后才有事物变化的成立。心的变化主要是由起心动念来决定，是念头主宰着变化的全部。心对于平凡人来说虽然天天面对，却又非常陌生。平凡人只知道自己的心是什么状态的想法，其实也是极其浅显的理解，至于其它一概不知。心是平凡人的功能不能涉及的未知领域，不进行逆向修行修持的功能恢复，不是平凡之心能够理解之事。
心的变化主要源于追求，是追求牵动了心的动念，尽而产生心的变化，才有付诸行动，得到结果的事物演变。关于心为万物变化的基本动力的道理，不论在整个宇宙或是人间现实，都是能够成立的理论。离开心的变化这一条件，变化的事物一概不能接受实践检验。
有关心的事物常常和唯心联系在一起，它使平凡人似有与之沒有联系的视觉感受。确实，很多平凡人不能验证的事物，让人接受有些不按实际论事物的性质，这就涉及唯心与唯物之间的辨证法问题。唯心虽然平凡人在很多方面不能理解，但是，对于唯物的认识，人类同样没有达到登峰造极的完美程度。达到什么境界，才是完美的唯物之解理，途径在哪里？谁又能回答，它需要人类不懈的探索。
唯心与唯物之间，二者本是同一事物的两种形态，是心的障碍与否，决定不同状态下的事物表现方式。平凡人能量、能力、智慧低下，不能理解高级能量、能力、智慧中具有的道理。低级中论低级显然比较贴近实际，也是人类重点发展以唯物论为主导的主要原因,以及唯物所对人类做出的杰出贡献也在于此。高级中没有妄想、分别、执着，平凡人的分别，是心将同一事物的一分为二，使之产生差别，才有树和影，长和短，黑与白等诸多对立统一事物之间的差异呈现。如果把心和障碍分为两种因素存在，那么，若以公式换算二者之间的相互关系，倘若没有第三方因素存在则根本无法成立。第三方因素（光源）就是心的错误追求形成的动念，没有错误追求没有障碍产生，没有障碍就不存在唯心与唯物的对立发展之势。错误追求减去障碍等于完美，完美加上错误追求等于障碍，一切是心的动念产生的错误（障碍）产物。
本来完美心没有妄想、分别、执着，是妄想、分别、执着的心产生的诸多不利事物，阻碍了智慧，障碍了完美，形成错误认识概念。虽然这种状态不在至高境界，但，处于人世间的正确对待妄想、分别、执着，也是不可或缺的重要因素。“心”为万物变化的基本动力，是以事物的规律为核心在运行，动什么念头产生什么结果，人类的所有变化无不按照这种规律在演变。即然变化，可能会在善的一面，也可能是在恶的一边，亦为人间善恶发展的现实。变化演变出了众多事物，改变着善与恶的不同命运。善可以向恶转化，恶可以向善改变。决定善恶变化的主导，是心的如何动念而决定，因为“心”为万物变化的基本动力。心恶念念更向恶是深度堕落，心善念念更向善为高度提升。善恶的结果不同，是念头不同造成之间的差异。
人类的诸多善恶事物，不论是善或者是恶，都是念头主宰着不同事物的兴旺。且先有念头，后有事物发展的动力产生，沒有动念的事物发展不具理论依据。世间没有动念做事的人不是平凡人。且没有同时自相矛盾的动念，只存在单一之中。动善念做善事，恶念做恶事。只有愚痴颠倒的自相矛盾，先动恶念做坏事，后又不愿得恶果。没有念头的自相矛盾同时生起之理。
“心”为万物发展的基本动力，是事物繁荣与否的实践。今天所有善的事物发展，归于善的动念应用善的事物产生的善果。恶的事物兴旺，是负面的动念运用负面因素而致的恶报。沒有诸多负面的动念应用负面事物因素实际，面临的所有危害绝对无法成立，是平凡人更多动了恶念，以致酿成祸端。当然，一些属主观行为，一些是被动的跟从，不论主动或被动都是平凡人的因素而为，是众多负面动念与行为推动了人类的负面潮流。负面动念产生的动力，主宰着人类的负面命运，不是吉祥如意。
造成负面动念的条件有两种因素，一，刻意追求，二，善恶不分，这是负面动念的两个枢纽。刻意是锐不可挡的追求，善恶不分属痴迷状态下的无知行为。人类想要改变其厄运的结局，只有设法改变平凡人的负面动念，更多的动善念或清净心（不动念）的终极善，应用善的事物因素。这是事物规律运行中，改变不利命运产生的唯一途径。
十六，假象的平凡之心，对于因果的认识观念
平凡之人，由于自身层次的巨大降级，使本有的很多功能消失怡尽。自身无法旅行时空隧道，给生存、生活带来诸多不便与痛苦产生。不能瞻前顾后，前不能测，后不能算，仅凭肉眼功能所判断的一切，论及事物发展命运，以致造成对事物认识封闭环境的事实。如同一个正常人的功能消失，每一种的失去，不但造成实际痛苦的产生，且形成某一方面能力断层的无能为力。
这种情况下认识应用的因果，都是眼见为真的一点局部，对于自身能力不能理解的一概不予承认与接受。虽也履行事物规律，都是在浅层面的范围，诸如：人类社会发展运用法律维持社会的正常运行，就是平凡人在低层次运用因果、规律的极好见证。更多认识观念及发展的广大区域，则是不论因果，不讲规律。在左右不能逢源的情况下，对于因果的认识观念，是大因果、规律下的夹缝认识，虽然认可因果规律事实，则大部的主导内容，则为否定因果存在发展事物。才敢于行使很多负面行为而不惧，它就是人类以负面措施盲目发展经济，及其开发科学技术的行为，并由此带来的严重性恶果，这是人类认识因果的巨大缺憾。
平凡人的因果观念处于两头堵状态，稍远一点的能力便无法理解，只认识中间一点眼见为实的东西，处处是在怀疑因果中做事。从而不能正确认识事物规律和因果的本质，变成妄为而不怕恶报的实际。因为一切是无知，无知而无惧，无惧才使人敢于妄加造作。这是平凡人的错误，也是人类的悲哀。现代人类拥有先进的外物科学发展实践，竞然生活在迷茫之中，发展的主要方面不能行大道向前，变为负面行为的疾行，可悲呀。
因果可分很多层次，一些是现因现果，一些是现在因未来果。平凡人对现因现果比较容易接受，对于自身能力无法感受的会持否认态度。如：人类从低层次到高层次的科学发展，对于科学所对人类能力增强产生的进步作用从不怀疑。人心是阴阳思想，颠倒行为，追求什么时，只见有益一面，不见负面的危害。形成一边倒看问题的弊端，倾斜之中对待万事万物。对于阻碍外物科学发展的东西到处怀疑，科学带来了现实利益。面对负面的危害则是闭口不谈，闭眼不见，充耳不闻。
人类开发科学，发展经济并没有错误存在。但是，忽视人类发展幸福、美好的本质性因素“道德”，那就完全错了。幸福、美好是由道德层次的高低，决定福报层次的高低差别。外物科学虽说能够增强经济发展能力。但是，科学的利益也是由道德控制下取得的成就。科学不能在道德控制下进行，发展的能力就会变成危害的动力。
因果的演变，是有因有果的直来直去，看看人类有没有危险，就知道人类有没有道德。这种危险的存在，就是事物规律由因而果的最好检验。没有恶因，何以恶果之理。假如平凡人思想中没有恶念，根本没有危险产生的依据。危害就是平凡人思想的负面加科技的能力而造成，也叫恶有恶报。而平凡人不认为恶有恶报，不去寻找避免恶果产生的对策，急于在发展科技与经济的道路上只求繁荣，愈发堕落，不知这里有什么深奥的道理与秘密存在其中。
一个层次的道德与能力，是一个层次的福报。一个层次的能力中缺乏道德的应有地位，这个层次的能力必将变成事物的破坏，危害怎能成就善果。
今天人类世界盛行的私有制，还不能给人类在这个世间的负面发展作出一点解释吗。它在一个国家的人心中，整个人类的各个角落，负面成了流行的时髦，道德只是无人问津的怪异，难道这就是人类聪明所理解应用的因果、智慧。平凡人的心中何呈有因果概念，种恶因没有人认为结恶果，都要拼命的发展经济与科学。谁会把道德当成生死攸关的大事，简直成了茶余饭后的笑柄。
事物规律和因果，是整个宇宙运行的基本框架，不管平凡人认识到与否都是铁的事实。不同的心处于不同层次的层面上，认识的是不一样的事物感受。愈是处于高层次的能量、能力、智慧，愈是清晰因果的一切道理。能量、能力、智慧越是处于低级，愈容易怀疑因果。障碍本身，能力及眼光看不懂事物发展本质，更多是在没有因果明晰中，对待事物的糊涂而论。才敢于在怀疑因果中，以负面的行为做事，并且还想得到善果之回报。
实际的荒唐事，平凡人却不认为是荒唐，因为从中得到了物质生活提高所需要的快乐感受，把面临的危险置于一旁，不论长短，不辨是非。平凡人的能力不能穿越时空，仅凭微弱的能力，观察、判断、选择错误事物，种恶因不见有恶果，所以，行使负面行为不怕得恶报。看似眼前的幸事，实际则是人类即将上演的悲哀。
是人类的负面替代了道德，无知淹没了智慧，糊涂中泯灭了事物的因果、规律。
十七，以人的能力如何正确推论因果，求证事物规律
人们如果知道正确的因果，就容易端正心态，知道其不正常发展后果的可怕。当迷惑的因果挡住人们的视线，且又不具超时空的能力和眼光时，发展是以现实的一切论事物。致使善恶不分，使因果颠倒的诸多事物日益繁荣。
宇宙诸多事物的一切变化形态，就是因果的全部，其中的每个组成部分，无一能够逃出规律和因果，人类与自然当不离外。那么，如何以平凡人的能力正确推论因果，求证事物规律呢？这就需要我们以敏锐的眼光分析、判断事物属性，从平凡人身边事物的诸多细微变化环节开始，用以理服人的证据使人信服，促使正确观念确立。
整个宇宙的运行，就是因果的实践。最大的星系，最小的粒子，没有任何事物能够置于因果之外而存在。宇宙是一个整体在运行，只是事物之间存在巨大错差，差别决定着障碍的轻重分别，障碍使平凡人的能力，看不懂很多问题产生的道理是为什么。举证：溪流汇集入河，大河奔流长江（中国境内的河流），长江东流入海。本来所有的水与大海是一体的关系，由于变化，成为不同的表现形式，才有先前的诸多形态演变。变化是因，再有因产生后来的结果。
一个小学生不能理解高中生的知识，高中生不能理解博士生的理论，不能说小学生与中学生的知识不是愈于博士的知识之中。又不能说博士的知识就用不着小学生中学生的知识而成立。为啥小学生中学生不能理解博士的知识，一切完全是由知识的障碍造成差别的断层。障碍是因，无知为果，其实没有等级之分。博士的知识也是小学生中学生知识等的累加而完成，是一体的不同变化，以致造成差别的不同层次认识。
因果发展是全部，规律多是在轮回。事实上因果与规律相对真理而言皆是假（以动念层面论证）的从属，因为都是动念而生起的负面。可是，宇宙任何事物却又尽含其中。若宇宙消失，因果、规律随之消亡。事物有因有果，无因无果就是演变的全过程。当然，演变中又存在序列正反的差别，人们务必分清。平凡人对于浅层次眼见为实的因果容易接受，对那些超时空不能体验的因果极易产生怀疑。怎样才能从普通人认知的层面，推理平凡人所不能亲身证得的事物因果呢。这就首先需要人们对因果坚信不疑，以身边小的因果推论，求证大的因果、规律。
一个尽管无限大的数字，都是由十个阿拉伯数字组成。字者是因，数者为果，果不可能置于因缘之外而存在。日常生活中平凡人熟知熟见的因果事实，也是大宇宙的因果实践。宇宙与平凡人是一体，怎么可能出现不一样的因果、规律呢？它是我们以身边最通俗简单的方法，求证因果、规律的切实依据。
常见的种瓜得瓜，种豆得豆，做好事人欢迎，做坏事人反对，就是因果、规律的最好见证。不可能不能亲身体验的事物，就是反向的因果、规律在运行。邪恶害人人欢迎，善人行善人反对，宇宙人间哪有这种怪事。身边的小事是因果、规律的践行，大宇宙同样是因果、规律的见证，事物运行的每一步，都是因果、规律的履行。行善得善，作恶得恶。社会潮流若不能正确履行事物规律向前发展，势必带来重大危害。人类不加分别的重点发展经济，这是逆规律而行的表现。真正的善果不在单纯的经济发展中，更不是负面事物可以完成福报的组成。是纯洁的道德与经济的组合共同来铸造，二者都是善因的运作，善因结善果，符合因果演变规律的道理与实践。
今天人类的私有制经济发展模式，是以种恶因为主导。促使平凡人的思想处于负面中而刻意，这种情况想要得到善果显然很离谱。经济的繁荣，一面发展了平凡人认为的幸福生活，另一面带来了人为的人类倾斜，自然感应的各种灾难。实为人类对因果认识应用存在的巨大缺陷，导致诸多不利的弊端产生。虽然应用因果、规律是事实，运用法律维持社会发展的正常运行。但在一些重要发展领域，不能正确推论因果，无法正确运用事物规律，导致种恶因不怕结恶果的情况出现。人体的一个细胞虽然没有身体的总体概念，却是在身体的总体运行之中存在。人类虽没有宇宙的整体意识，同样是和宇宙为一体无疑，皆是因果的不同变化形式在演变。善因善果，恶因恶报。
人类勿要做逆事物规律之事，一个层次履行事物规律，这个层次的正常、正确发展则有根据。逆规律而行，异常加错误成为必然的解释。今天世界在负面中疾行向前，若根本不能履行事物规律行事，恐怕连负面的正常发展亦无法维持，变成瞬间破坏性现前结果的灾难。正确的推论因果，是把事物用因果、规律推论出利害的圆满成立，辨证法应用事物则有原则。事物推导不出负面，是正面因素的因果实际，推导出负面存在，则为负面的因果证据。这是以平凡人的能力正确推论因果理论，求证事物规律的正确方法。普通人没有超时空的能力，也一样能够得出正确的因果、规律，用于指导人类的正确方向。就看平凡人去不去研究，肯不肯放下愚昧而追求智慧。
人类发展的很多地方都能推论出负面的成立，主体就是以负面的事物为主导在发展，这是不正确因果观念中产生的事物异常。撇开正确因果观念，无知情况下以想当然做事。
若要得到正确的因果、规律并不难，需要人类端正心态，以正直、善良、智慧去除心性迷失的障碍。心正证因果，明规律，心不正证的是糊涂和无知。天地之间的诸多事物有可为，有不可为，要看人类的不同追求走向何方。
十八，不同事物发展的终极解释
在平凡人的认识中，存在着各种各样的事物。事物的发生发展，都有其相应的道理在事物中主导。当出现问题不能对其做出必要解释时，实际是和事物发展规律相违背的缘故，真理的事物不可能没有解释。不能以真理为事物发展的主宰，定是和真理正在自相矛盾。站在真理一边，能够解释事物中存在的一切道理。崇尚假象，只能解释假象的东西，对于真理的道理不能回答。
唯心与唯物就是平凡人观念中的两种事物存在，物是现实的，心则多在障碍中不能理解。这种情况下，物更多占据了平凡人的心理及其发展的重要地位，使心日趋边缘化的没有当作一回事。这样的态势，使人类正常状态下的诸多事物颠倒了，人类愈来愈向倾斜的危害一边延伸。每种事物都有一个终极结果，不论平凡人能否验证皆为事物的事实与实践。就人类认识理解的各种事物而言，哪种事物不结果，只要有因，必有其果。平凡人、动物、植物、矿物，包括山河大地，星球、星系，虚空法界的一切众生，都在因果的范围之中，只是差别之中平凡人能否检验罢了。
通常平凡人理解的事物可以分为两大系列，就是唯心与唯物事物的两种存在。两种事物都是事实摆在人类面前，每种亦不可回避。本来事物是心在主宰，没有物质的地位，包括一切的实践。站在平凡人的观点地位上唯物可以成立，若超越了平凡便多有不妥之处。因为宇宙中不存在物质现象，是波动现象在主宰万物循环，分子、电子、粒子，哪一种都不是物质的实际。所以，物质一旦不能成立，实践也会随之改变形态。但是，唯物在平凡人层面，是防止诸多危害产生的重要措施，绝对不可忽视它对人类产生的巨大意义和价值。人们没有在唯心上有高层次的飞跃突破时,万不可忽视唯物事物存在的重要性。这是辩证法运用事物的重要一步，不然又会堕入迷惑颠倒之中。
由于平凡人的能量、能力、智慧被不同程度的障碍，从而无法从正面了解心的实质，对于物之心的深层次自然不易理解接受，只有以物对待，方才给心的事物以合适称呼。不然，无法安排由心演化出的诸多事物名称。
物在平凡人的理念中，似乎很是合乎常理，说那些不能理解的其不是在说不切实际的话吗。如若人类果真如此的僵化认识，也就永远关闭了通往事物终极解释的大门。皆为平凡人没有真理智慧，更多呈现假象智慧的表露，抱着假象不松手，是执着于错误事物为正确，也就没有什么对于事物的解释、解决之道了。不能对物有正知正见的对待，把正确掩盖在错误之中，跟着错误感觉走，错误中一直堕落下去。唯物的单面发展，是障碍之中论障碍的行为，对事物的终极没有解释之道，是夹缝的局部眼光看事物。万物都在变，唯物则将其当作无心的不变事物来对待，且物的本身不在高境界位置，又如何能够成立事物的根据与道理的解释。
唯心的核心，具备一切变化(动念)的条件，这是万物运动的重要因素与动力，只有心的动念，才是组成大千世界多姿多彩的依据。心的万变，是宇宙一切事物演变的万能解释，既可从高级变为低级，又可从低级走向高级。宇宙才有如此众多的事物以不同形式在变化中演变，参与宇宙的循环。事物一旦不变，又能对此解释什么呢？解释道理的渠道堵死了，只剩负面的一切在运行。处处矛盾不知为什么？面临的危险认为是正常，这算什么智慧表现。
而唯心对于最低级到最高境界的诸多事物，从轮回到跳出轮回，以及超越十法界都有明确的道理分解。唯物只能在事物的肤浅认识中，论及囫囵吞枣的一知半解，没有事物的终极解释理论成立。可能会有高深理论的头头是道，但，对事物的终极答辩却是无能为力。不是人类的探索不够努力和精进，则是道路不同产生的迥异。一个是追求了正确方向，最后达到目的。一个则与目标反向而行，造成南辕北辙的事与愿违。不但对诸多问题、矛盾不能解决，而且在高能力的助力下，就要迎来由负面带来的巨大危害。
两种不同的事物认识，是心的障碍与否来决定。实际唯心能够包括唯物的一切，唯物不能相反。原因是唯心在高级，是核心，唯物是低级的偏见（障碍，不指道德唯物的一面，它需要全方位多层次的解理方能明白其理）。唯心能够作出对事物的终极解答，主要取决于基础、条件的万变，这是唯物所做不到的事情。每种事物成立的依据，皆是来源于不同因素的条件和机缘，唯心构成的主体是心在主导，唯物是障碍。心（正念）为智慧的根本，物（障碍）是阻碍智慧的因素，想想看，哪种能够更进一步对事物作出圆满回答不是很明确吗。不同事物发展的终极解释，唯心完全有能力有智慧做到，唯物根本无法胜任。
一个唯物为主导的人类，究竟走向何方？该是冷静思考的时候了。不能对其有一个明智的判断，唯物的障碍，终将抹杀人类的繁荣。还原负面因果呈现在人类面前，那时的后悔与兴叹，都是迟到的于事无补，没有任何意义。
十九，论真理
真理是事物发展中在正面的正确主宰，事物能否拥有真理的地位关乎事物命运，人类对此不可掉以轻心，漠视它的重要性存在。何为真理？能够接受实践检验，证明一切事物在变化发展中的美好引领，不受时间、空间、维次限制的永恒，与万物的终极目标达成一致，这就是真理。真理有一个核心的中轴线，就是道德与避苦趋乐，道德是爱心，避苦趋乐是与道德相同的不同表现形式。苦则由恶（动念、矛盾的破坏）而造成，乐是道德（净念、爱心的化解矛盾）的结果，避苦趋乐也是避恶向善。只是众生在一些时候迷惑颠倒，做着与自己目的相反的努力，还要求其正确结果。
真理的爱心，主要以融合的力量产生强大动力来源，任何分解的事物都与真理无缘。当然，由于众多变化事物的复杂多样性，自然表现出不同状态的多样性发展。不管如何变化，都不会脱离其核心的本质，其理论主要源于爱心的结构。爱促使了平等，化解了矛盾。一切没有爱心运作的事物，皆不具备真理的根据。真理，能够接受实践检验保持恒定的理（趋向美好），才是真理的实质。宇宙中核心的真理，道德，慈悲及爱是真理(不包括情爱)，真心是真理，撇开这些一切尽在假象之中。
平凡人常常在高谈阔论中，追求人世间的真理发展，为啥非要追求真理呢？在于真理能够指引人类走向美好，而非真理的东西会把人类带向歧途。所以，真理对于宇宙的众生以及无量无边宇宙众生的发展前途，都是极其重要的进步因素。
宇宙发展的序列中，有两大主流主导着宇宙的运行，真理与假象。除去真理的东西，其它一概是假象。真理主导着众生的和平、幸福与吉祥，平等、进步、与完美。假象主导了矛盾、战争与痛苦，邪恶、倒退与祸患，这是同一事物的两种变化形态。真理可以向假象转化，假象也能变为真理，变化的前提条件，取决于念头的发展动向。动净念，应用善的事物因素，行使善的行为保持了真理。动恶念，应用负面事物，行使负面行为发展了假象。弃恶从善追求了真理，弃善从恶变成假象。
真理与假象是在变化中演变，主要是由本质与否改变的条件决定彼此。真理可以变成假象，反过来便是真理。这是一个由不动念或动念产生的平行、起伏过程，真理是平行的直线，直达完美之路。假象是弯曲的曲线，曲线必为曲曲折折的道路所归。不论善业或是恶业，都不是真理的实质，都在假象范围。虽然之间有差别，终归不是完美之路发展的上策。善业（属相对真理的地位）纵然能够带来善报，毕竞也在假象中徘徊，是在狭小范围内转圈，没有超越轮回，纯真面前不能接受时空的实践检验。任何事物都在宇宙一体的变化中循环，只是变为不同形式，处于不同位置的状态。
就人类的发展而言，人类是否追求了真理，即可以从因推果，也可从果论因。因是人为起心动念的结果，果是由因带来的后果。一切的造业、自私发展都是假象，人类发展的繁荣去掉这些，所剩的真理可能应该近乎于零了。不然，就不会有人类面临众多危害的尴尬。发展物质生活是假象，各种造业是假象，外物科学是假象，唯有真心的道德是真理，可世人有几人追求道德而抛弃假象呢。平凡的人心在颠倒，社会在颠倒，人类在颠倒。谁也不希望众多危害发生，而实际的发展措施无不发展这些。人类的心中没有了真理概念，假象的负面中，越发膨胀人类的过失。
真理是化解问题、矛盾的因素，假象是发展矛盾、问题的元凶。更多的运用真理，不利一面会随着真理的应用而消退。更多的应用假象，它会在排斥真理中，愈发展愈激发负面的猖狂。我们从真理与假象的基本结构推理，真理的爱心成就了我爱人人，人人爱我。人与人的细微结构构成的爱，使之融合成为大爱的循环，带来善有善报的美好，乃至超越轮回。一切推理不出矛盾、灾祸的成立，是真理的成就带来美好结果。
假象完全是在负面中延伸，你坑害别人，别人定然害你，结果成了自己害自己。其细微结构构成的假象，融合成为大恶的延续，带来恶有恶报的危害。人类正是在没有真理的指导下，发展了人类的诸多负面。平凡人的心里如果有真理，就不会有负面思想、行为及其负面事物的激增。人类有真理从何产生的军备竟赛，怎会应用负面事物主导人类命运，进而造成人类的窘况，自然环境的急骤恶化。都与平凡人心中和人类发展中没有真理的概念有关。
真理是直通完美的大道，假象是堕落发展的弊端。
“真理人生是智慧，假象人生是愚昧。谁来证明雌和雄，实践最具无量才”。
二十，载体论
人类发展的诸多事物中，往往呈现出变化的不同形态。变化促使新的事物产生，形成人类万事万物的千变万化。事物的变化是由动力在推动，也就是载体的力量之杰作。载体是事物发展中的主导因素，并由因而果。
载体表明了一事物所对另一事物的承载关系，载是运载，体是事物运行中事物蕴涵之因子，是万事万物的前缘性因素。通过载体能够实现新生事物的诞生，也是有因有果的演变过程。载体涉及宏观宇宙乃至微观世界的一切事物，没有任何事物能够逃过载体而成立。所以，人类对于宇宙人生的探索，以及如何实现人类的进步，不得不考虑载体因素的重要性，使人类在正确理性的心态中健康发展。
载体的诸多事物，宇宙、人间随处可见。起心是宇宙的载体。动念是人类的载体。星系是星球的载体。地球是阴阳世界万物的载体。阴阳世界是善恶的载体。环境是环境中的事物载体。海洋是水生动植物的载体。陆地是陆生动植物的载体。圣贤经典是超凡入圣的载体，实际也是宇宙人生真象的载体。公有制是道德的载体。私有制是自私的载体。道德是和平、幸福、好人好事的载体。自私是邪恶、犯罪、矛盾、灾祸的载体。法律是服务社会的载体。国家机器是保持国家稳定的载体。外物科学既是生产力提高人类物质生活的载体，又是造成人类灾难的载体。教育是文化的载体。圣、贤理论的教育是圣、贤的载体。没有圣、贤理论的教育变成邪师说法的载体。人类正常功能的管理中枢是人类保持正常运行的载体。统一是消除对立及其武器的载体。对立是矛盾、战争的载体。战争是灾难的载体。矛盾是问题的载体。社会制度的不同，是不同道路的载体。经济是延续平凡人肉体生存的载体。父母是儿女的载体等等等等。
人们可以看出，载体是万事万物产生的前因，并由此演变出必然的后果，这是事物发展的规律，也是铁的实践摆在人类面前。人类追求的目标处于什么位置，不得不考虑载体所对事物在发展中所承载的重要性地位。载体是因，随之而果。需要道德兴旺就要运用道德载体。了解宇宙人生必须学习圣、贤理论。防止战争需要消除自私、对立的矛盾载体。制止人类的对立运用统一因素。防止人心的负面扩展利用正面的一切教育，以及社会制度环境影响的载体作用力。
载体对于事物发展带有绝对的定向性，没有辩驳的余地，这不是平凡人承认就有，不承认就无的事情，是实践检验真理的唯物主义辨证法实践。教育中没有圣、贤理论及正确的唯物相结合培养人才，成为无知理论的负面教育。社会制度运用恶的载体，是人类刻意发展负面的行为。危险的成立，是运用了危害的载体。一切的利与不利，不要在外物科技中找答案，要在人类的心理科学中寻原因，看看平凡人之心，是否是在真正的心理科学之中，自然就会心知肚明。如果人类的心理处于绝对的科学状态，负面的事物兴旺绝对没有道理。心理没有科学，再高的外物科学能力，没有解决问题的本领，只是在增加生产力与危险的道路上疾行，其它一概不能作出解释。
人类出现诸多问题的原因，都是载体的不当运用产生结果，是平凡人的障碍把载体的规律抛弃了。或许是没有在这些方面展开研究，或其它原因，总之，诸多的危害之源，是载体和人类的目的正在自相矛盾。弊端的出现，实为运用了不利因素的载体，没有载体的作为，没有危害产生的根据。平凡人则是是非善恶不辨，认为经济速度的快速发展，就是实现人类美好生活的前提，完全抛弃了事物规律及载体因素的重要性，从而不论载体是承载幸福或是灾祸的道理。这样，当人类运用不是承载幸福的载体时，经济目的确实达到了，危险的祸患自然成了水到渠成，结果幸福归为零的乌有，而且还要把平凡人的罪业倒过来算总帐。也是圣、贤理论的经典记载：“万般降不去，只有业随身”。“万法皆空，因果不空”。“转换不空，相续不空，循环不空”。灾难的死亡只是作为生的开始，尔后才是造作恶业无边痛苦消罪的开头，业力的轮回旋转。
追求幸福运用恶的载体，按照证悟大道者的讲法，无知已经到了极处。人们见到鸡下鸭蛋了吗？见过红薯结出土豆了吗？每种事物的只字不差就是道在运行，违背规律的堕落就要付代价。不想得到诸多危害，为啥取不利的载体作为发展策略呢？这里一些负面理论的指导，充当了愚昧先锋的作用，无知的传统制度紧随其后，发展正好等于负面的灾祸。又想在负面的思想、行为中求福报，得幸福安康，想法确实不坏，但是需要实践的检验，方能成为真理的实际。如果真是经受住了实践检验，那么，圣人就不是宇宙的主宰了，平凡人变成了宇宙的主宰。圣人是遵循事物规律，更多吃苦、忏悔、悔过，以全身心的爱心爱一切众生，才恢复了失去的本有功能，实现了大功德的大福报，高功能与高智慧。平凡人的逆规律而行，真有能力做到吗？
违背事物规律的事，实际用不着检验，那些都是宇宙万物运行中检验过的事情，还何须实践，从简单的推理就可推翻一切歪理邪说的事物成立。平凡人的身体能够在千变万化中接受所有事物危害吗？做不到这一点，恶业的危害都是绝对的成立无疑。平凡人造恶得善报的想法，必将注定破灭。
载体给人类以启示，也是促使人类履行事物规律的见证。
正所谓：“聪明见智慧，无知看糊涂。善载得善报，恶载祸难逃。人心再相背，规律独自裁”。
二十一，福报的载体与罪报的现前
组成人类幸福的因素多种多样，这些承载人类幸福的因素，有些平凡人认识深刻，有些处于无知状态。人类对于幸福载体的认识，呈不对称性发展，偏重错误的东西，轻视正确事物。
福报的载体，是一大系列事物的众多因素所组成，每种福报因素的消失，必是罪报现前的根据。人类对于福报的认知肤浅而无知，很多时候也是错误在主导，不知福报与罪报是怎样形成的真正含义。以至于在颠倒事物规律中，发展着人类的诸多负面，更多表现在以经济与科学领域的局部认识为依据，发展所谓的幸福生活。
人类的众多福报因素中，生存的环境，动物、植物、矿物，山河大地、空间、空气，星球、星系，人自身的爱心、道德，人与人，人群与人群，国家与国家等的相互依赖关系，经济与科学发展等很多，都是福报载体承载幸福的重要基石，人类必须对此加以正确认识，进行深入广泛的研究、探索。
福报载体的产生之源，主要是由道德决定福报载体的本质。一旦道德消失，福报载体的性质随之改变，福报的解体就是罪报现前。亦是道德的有无，决定福报与罪报的成立与否。二者是相互排挤压缩的过程，没有了福报显示着罪报，没有罪报凸显福报。没有道德是罪恶，去掉罪恶成道德。宇宙的全部，即是福报载体的基础，又是罪报现前的因素，这是因果和事物规律在左右福报与罪报的演变。
若把完美当做十分福报的载体，平凡人若有十分的道德，感应十分的福报、幸福，没有道德完全就是罪报的现前。整个宇宙就是一个大的福报与罪报的载体构成，其中包含了福报与罪报的全部成分。每个众生的心就是宇宙的全部组成，偏向道德感应福报载体一面的幸福，倒向负面感应罪报现前的灾祸。这是由福报的质与量以及层次左右一切的地位。
爱心、道德是以因果形式组成载体的幸福。负面产生的罪报，是恶有恶报的应有惩罚。福报与罪报是协从关系，或胀或缩。福胀则罪缩，福缩是罪胀。消罪而增福，消福必增罪。法性如来的福报最大，它的福报源于自身无于伦比的道德爱心，爱众生，众生为如来托起福报的载体。爱心、道德统领福报的一切，负面事物左右罪报的一面，二者之间是对立统一的关系存在。道德之心爱别人一分，别人为你承载一分的福报。危害别人一分，造成别人对你伤害一分的罪报。所有都是自作自受，种什么因得什么果。
因和果之间有时间的间隔期，智慧的人知道种什么因结什么果，愚昧的人只知现在种因，不知道未来有果。所以，不怕因果，在怀疑因果中无视其危害性，颠倒事物规律中，敢于行使负面的行为。平凡人怀疑因果，就是否定事物规律，逆规律而行的行为必然助长负面事物猖狂，尽而推动负面事物的快速膨胀。人类就处于怀疑因果中发展，当然，怀疑并非都是坏事，正确的怀疑也可推动正面的进步。比如：怀疑平凡人的肉体是否是真，这就是正确怀疑，不正确的怀疑本质，必然加剧负面事物扩张。人类为开发科学技术怀疑一切，巨大增加了负面的影响力，导致巨大危害产生。因是福报与罪报的前缘，再由前缘的因带来后来的果。
因和果常常在重叠中混合前行，重叠往往在平凡人眼见为真的凡心凡眼中，颠倒事物规律做事。作恶没见恶果，行善不见善报，却不知人生旅途的善恶有报，更多是按一生的善恶定因果。前生的因造成今生的果，今生之因才是来生果的表现。短期的现因现果也很多，也不是稀罕事。
因和果的发展需要时间过程，种因是造福、造罪阶段，结果是消福、消罪时期。前生的善因造成今生的善果，若今生造恶没有恶报，好象造成因果颠倒的事实。实际根本不是，是平凡人的眼光不能穿越时空而致障碍，致使痴迷的心看到的是错误因果。实为余福和余祸没有消尽而致错差的呈现。
当我们处于没有痛苦的幸福时刻，穿衣、吃饭，见到父母、师长、邻里时。畅想国家及其人类发展时。看到动物、植物、矿物，脚踏山河大地，眼望遥远的星空时，等一切的一切。想没想过，就是这些众多福报因素，筑起了平凡人福报的载体。我们在这种载体的托福中，获得了福报的幸福享受。没有这些，幸福如何成就，恐怕难以想象。
人类若有正确心态，就要更多感恩承载人类幸福的载体，吃苦、悔过，弃恶从善，以消罪增福。现代的人类又有多少感恩心，去面对为人类承载幸福载体的事物呢。更多平凡人在这种载体里，只知消福增罪，不知感恩、吃苦、悔过，认为是自己的本领，劳动所得，事实上完全是错误观念在作怪。没有饭吃、衣穿、房住幸福从何而来，这些都是自然的载体供给的福报。没有父母给以身命不能来到这个世间。没有师长的教诲不能启发知识与慧命。没有邻里群体的互助，会在寒风中凄凉。没有国家保护，没有众人有序生活的条件。没有经济与科学发展，人类的幸福生活何以有保障。没有动物、植物、矿物，人类更是不能生存。没有山河大地自然因素的护佑，平凡人不能存在于世间。没有星系人类何以延续。宇宙虽大，却是一个有序的有机体，各种事物按照事物规律有序运行。善有善报，恶有恶报。
平凡人由于缺少智慧，常以负面心态处世，其结果绝对是恶有恶报在演变，这种负面因素的影响，会逐步使人类失去幸福载体基石的承载。载体不愿为负面事物服务，慢慢福报载体的意义便会消失，罪报必然现前。人与人的因素是人为的人类矛盾、灾祸，自然的因素是自然灾害的加剧，风不调，雨不顺，一面是水灾，一面是旱灾。水灾流行疾病，干旱大火焚烧。地震房倒屋塌，海哮倒灌陆地。到了极处，山崩地裂，天塌地陷，大陆沉入海洋，人将成为鱼、鳖。平凡人自以为科学发展到了顶峰，只知在负面中求福报，实际极为不妥。福报的载体不复存在，就是罪报现前的祸患，那时人类还有什么幸福可言？是颠倒的眼光弥盖了智慧，无知招来罪报的恶果。
道德的一切托起福报载体，没有道德就会变成罪报现前。
二十二，福报与罪报的因果时间比
福报与罪报，是由造因所得的果报消受，之间存在相辅相成关系（指轮回事物）。消罪而增福，消福则增罪。发展的时间比，主要受质与量的掌控，决定着时间的伸缩。质的消福为大幅增罪，质的消罪是大幅增福，集中体现在以质为主导下短期的快速福罪增量，时间比短暂。量的福罪一般都在低层次徘徊，时间比较长。二者既可压缩，亦可延长，主要取决动念的不同行为与能力的条件所对福报和罪报的分解与否。分解一面则为反面助力，助力一面为反面的分解，是相互转变之过程。
人类研究福报与罪报的因果时间比，会使人类明白在福与罪的演变中，什么是福，什么为祸的根本。怎样掌控福与罪的变化发展，从而达到为人类的生存、生活服务之目的。不应在盲目中颠倒事物规律做事，迷茫之中灾祸降临尚且不知。
福报与罪报的因果时间比，实际人间很多地方都在发生。只是平凡人不去潜心研究而已，不把福罪当成事业的一回事，糊里糊涂中过着浑浑噩噩的平凡生活。善恶不辨中正在急速分解福报成分，大幅增加罪报数量。幸福之中，做着错事不认为错，反以为对。以科技为助力下的幸福激增，却不知何为造福与造罪的行为，实为不可饶恕的过失。形成高能力与自私合力的现实，鼓足力量朝向负面迈进，会使多年供人类量化消受的鸿福，呈爆发式分解。人类没了福便轮到罪了，那时想不承受恶果绝无可能。
大宇宙的福罪演变与人间没有两样，因为事物规律是通用，哪有什么分别之理。罪如同犯罪之人，十年徒刑的罪犯，若是改造快速转好则减刑，改造不好又造罪加刑。造大善则大减，造大恶为大加。又如：一万斤粮食可供一人十年二十年享用，人视福报于糊涂，不知省吃俭用节约鸿福的一切，而是追求高级享受，玩女人，抽大烟。结果，十年二十年的福一年就没了。福是因造，不是平均分配或谁賜予你的幸福，一切皆人为。消福时没有造福，没了福不消罪其不是颠倒事物规律吗，平凡人未必有这种本领。就是这个时代很多人，对疾病、短命以及人类受到大灾难危险、威胁的症结却又无法解释的真正原因。
平凡人只知消福不知道如何造福，且在刻意造罪中消福，追求堕落中求快乐。不正当的行为，造成疾病种类大幅上升，一些人在纵欲中早亡，人类的灾难威胁，就是由此衍生而来。更多体现在只知消福不知如何造福之上，科技的生产力提高，不能绝对代表造福因素，这是平凡人的误解，它只能代表间接造福的一面之词。只有道德的科技、经济，才是幸福的正确解释，事实上惯性的倾斜之中平凡人很难做到。幸福层次的提高，确实是以前任何时候皆无与能比的事实。但是，消福须以造福才能保持平衡。而人类的现实完全是颠倒，道德则为造福谁愿理会，负面是罪平凡人却是追求的劲头十足，真是标准的颠倒人类。
颠倒行为做事的恶果便是，自然供给人类多年的福报，在科技强大助力以及颠倒的人心作用下，双向抵消福报因素，几十年便消受怡尽。那时的人类福报享用完了，只剩罪报部分，想法躲避罪报，简直就是无法想象的笑话。如同把人关进屋子里什么也不供给，待在里面好好享福吧。
很多事情不是妄想心可以成就的理想，必须遵循事物规律才能达到目的。平凡人逆规律而行的行为，成为不折不扣的愚痴颠倒实践。人类自称拥有尖端的外物科学技术，对违背事物规律发展中出现的诸多问题不能解释，从本质上对于福罪认识存在误解，以至造成大方向的错误。不去研究事物规律是怎样演变的道理，一心钻进钱眼里求幸福，目的确实达到了，终究需要人类付出代价，承受果报的痛苦消受。
因果的时间比中，受能力的影响所左右，使其在因果的改变中，表现出了巨大差异。低能力的因果转变比较慢，高能力变成瞬间的爆炸。也是人类过去的多少万年间，由于科技落后，虽有福却没有大福，纵有争斗残杀的现实，却没有灭亡危险的窘况。
人类今天的高科技发展，以前没有的大福报现在有，从前没有的大祸也同样出现了。是人类没有按照事物规律做事，研究因果的如何转换，福报与福因不能匹配，罪报与罪因正在吻合。
研究福报与罪报的因果时间比，对于倾斜时代的人类发展，则有直接指导进步以及增长智慧的深远意义。
二十三，探秘宇宙之路
人类发展，向往美好是所有人共同追求的愿望。但有一个前提条件，必须了解宇宙的演变。只有真实的了解宇宙，才能从根本上找到人类发展的正确方向。这个方向的正确与否，成为决定人类命运的关键。理解了大道理，自然容易明白小道理。弄不懂大道理，小道理只能肤浅的理解甚至是错误的知见。摆正人类与宇宙自然之间的关系，对于人类的正常、正确发展，是非常重要的前提条件。古人云：上下四方曰宇，古往今来曰宙。它指的就是平凡人通常认识下的空间与时间。
人类探索宇宙，常常通过表面研究、观察，这些努力只能涉及事物的外表。如果不能实现方向的逆转，永远不能了解宇宙、自然、人生的真相，本身接触不到事物本质。事物的本质是宇宙的法性（高级状态）、灵魂、思想（处于低级）所左右，而法性、灵魂、思想对于平凡人的肉眼凡体来说是隐性存在，由于普通人的很多功能被障碍，又怎么能够了解呢。宇宙的一切是法性及其灵魂、思想在变化。平凡人的肉眼观察到的事物演变，全是假象的外在因素在表演。高境界的事物，平凡人没有能力验证。
拿平凡人来说，人类活动范围内的事物发展，都是平凡人的思想变化在主导。没有平凡人的思想存在，沒有人为事物的立足。是灵魂、思想控制身体的一切活动，不是肉体指导灵魂、思想在做事。平凡人没有能力看到灵魂的存在，能说平凡人没有灵魂、思想存在吗？若沒有灵魂其不成了植物人。同理，平凡人看不到山河、大地、星球、宇宙的灵性、思想，不能和他们交流对话，说他们沒有灵魂及智慧其不是太无知。请注意，如果说他们沒有法性、灵性、智慧，也等于说平凡人没有灵魂、思想。也是宇宙万物从一而来的基本原理，万物同为一条根。宇宙的众多事物，本身是一体的不同呈现，只是表现为不同形式，存在一定差异（能量、能力、智慧）。人类从无到有从宇宙中来，还要从有到无回到宇宙中去。
事实上人类研究宇宙的方法，与正确探索宇宙的道路是在逆向行进，颠倒中进行。宇宙大爆炸之前，无所谓平凡人肉眼看到的宇宙，是一团隐形能量。法性的动念产生了大爆炸，演变出了平凡人肉眼中千变万化的宇宙，多姿多彩的人类。起心动念是宇宙万事万物的源起，且具有很大的伸缩性，扩展与缩小，与灵性、思想的识存在绝对关系。平凡人的真心、自性处于不生不灭状态，而平凡人的所见所闻都在变化中快速生灭，包括空间与时间。这就决定了平凡人以自身肉眼凡心观察、研究宇宙、自然、人生，永远无法了解真相。
从高境界的法性而论，不变是真，变者为假。什么是真？真心为真，什么是假？肉眼看到及感触到的一切事物，具备生灭的条件皆是假象。人类对宇宙人生的探索追求，从根本上走错了方向。宇宙究竟有多大年龄，空间距离，谁能说得清。它是由起心动念来决定，且处于不停的变化中，怎能说清其理，也是人的肉眼凡心的能力根本无法达到的境界。老人常说：天没边，地沒沿，老和尚没小辫。意为无法以语言表达宇宙的全部，造成的这种情况，都是平凡人自身的障碍之心而造成。一粒沙里一个世界，一朵花里一个天堂，人类居住的星球，就是恒河沙里的一颗沙粒。所有的外在变化，皆是由起心动念产生的假象。只有突破障碍，宇宙的真相便会真实的呈现在人们面前，它不是肉眼凡心能够做到的事情。
事实上，人类研究宇宙的正确方向应该从心开始，因为宇宙是由心造，“一切法从心想生”（佛学经典），不是其它因素所造就。心可以创造物质，可以改变物质。平凡人的起心动念俞多，宇宙中俞向低级滑行，能力俞趋微弱，为能量的分解过程。平凡人就是由起心动念造成障碍，遮盖了自性中本有的能量、能力、智慧。本来众生的自性对于宇宙一清二楚，动念的追求使智慧变成无知，天眼成为肉眼，法眼、慧眼、佛眼俱失。肉眼的观察，只能限定在狭小的可见光波段里，理解狭隘事物。而平凡人常把以心为主导的事物称为唯心主义，将看得见的实证事物称为唯物，这又对人类了解宇宙造成误解，加深了障碍。实际上心与物是一体的关系，是平凡人的障碍造成二者的分离。一个表现为内在的真理，一个则为外在的假象，平凡人在障碍之中弄不懂这些道理的深奥，障碍造成二者之间的不相干。
人类不能以正确道路了解宇宙，不正当的追求致使人类走向歧途。脱离了人间通往了解宇宙的大道，造成自身的窘境。正确研究了解宇宙，对于今天高度发展的人类显得尤为重要。常言道：叶落归根，人类从哪里来，最终回到哪里去，这些对于人类发展皆是迫切需要弄清的真理。真正了解了宇宙的真象，才能真正了解自己，处于什么状态，该如何思考、掌控前进道路上的方向，方能做到心中有数。
人类研究宇宙的正确途径，则是圣、贤留给人类的宝贵理论，才是正确方向的指导。经典是圣、贤证悟宇宙的结晶，沿着这条道路了解宇宙、自然、人生，无疑是人类获取智慧，在暗夜中纠正错误方向的指路明灯。圣、贤在证悟大道或间接证悟大道之前，走的是与常人截然不同的道路，以纯正的道德之心爱世人、爱众生。主要以修心养性为主要目标，最后达到超凡脱俗，脱胎换骨，明心见性的崇高目标。
常人的心态建立在妄想、分别、执着的基础上，将自身本有的能量、能力、智慧破坏了，且执着于自身负面的思想、行为，实行探秘宇宙的努力，还认为自己的所做所为是正确。这样的发展，人类永远无法了解宇宙、自然、人生，是根本的路与正确道路无缘。不能了解宇宙的根本，障碍是祸根，障碍形成的原因是动念，成了用制造障碍的办法，达到解除障碍的目的，事实上绝无可能。由心造成的问题，要从心上很下功夫方能解决。常言道：“解铃还须系铃人，心病还要心药治”就是这个道理。由心造的障碍不可能以外物的科技去完成，心生障碍心解除，才是通往了解宇宙、自然、人生的唯一正确大道。
人类只有建立起全新的内心科学体系（高度的道德修养、纯化），了解宇宙的愿望，才有可能得到实现。否则，一切无济于事。发展的本身不是一条路，一个是道德光明之路，一个是负面黑暗之途，怎么可能异途同归。如果刻意（执着）以外物科技指导人类发展，会使人类以极速冲向危险和灾难的爆发阶段。史前文明亚特兰蒂斯的覆灭，就是以纯外物科技为指导，被沉入大西洋洋底。背离宇宙大道而行，绝对是错误行为无疑，认为这是走向美好是极其糊涂的无知。
平凡人了解宇宙的途径，多是以时间和空间而论，这些依据平凡人思路所制定的策略，按平凡人的一切事物来说，确实合乎常理，平凡人不论平凡未免脱离实际。然而，平凡人生活在假象之中，就是假象的游戏而己，研究再怎么头头是道，皆为假象罢了，它不能展现真理事物的本质，为什么？主要原因就是妄想、分别、执着的顽固错误，控制着思想的主导地位。平凡人普遍的障碍心太重，无法理解、求证真理的境界，既然真理遥不可及，只有假象为其首选。处于变化中发展的人类不可能停步不前，或为真理，或是假象。人类正是在没有真理指导的情况下，假象中实行着探索宇宙的努力，而宇宙的演变是真心的念力在推动，是识在主导。这样，以外物科技的手段探秘宇宙，永远只是虚幻的梦。
宇宙是由动念的意念力维系，分大小的差别，变化中发展。变化可以无限大，亦可无限小。探秘宇宙只有从宇宙构造原理的意念契入，才是了解宇宙的根本之路。意念可以无限变化，变化中大小又是无限性延伸，这是外物科技手段绝对做不到的事情。因为，外物科技是矛盾的假象，过渡期似乎帮助着人类探索宇宙，一旦矛盾结果，什么都将不复存在，怎么可能做到变化中永恒。而且意念的变化可以同变化的万物同步共振，外物科技没有这个能力。外物科技决定了自身在探索宇宙中存在的绝对障碍。意念维系下的矛盾，尽管存在破坏性，毕竞是自然维系的循环，不是改造的事物强加于自然的因果。
觉悟者之所以能够了解宇宙的全部，在于觉悟之人拥有博大的胸怀爱宇宙的一切众生。平凡人如果以平凡之心能够彻底了解宇宙，那么，宇宙会变为一个什么情景呢？恐怕无法想象。通往了解宇宙的光明大道，就是沿着圣、贤、大德的艰苦修行之路，修正自身不正确的错误思想、行为，人生价值观，修身养性，最后达到彻见本源了解宇宙的目的。
纯真的道德修养，是人类探秘宇宙的正确光明之路。
二十四，生命起源与演化
平凡人提起生命并不陌生，要说生命源自哪里，怎样演化的道理，可能带有相当大的难度，而且都是实验的推理假设。
现代外物科学最具权威性的生命起源理论，要数美国科学家阿西莫夫所著《生命起源》一书。书中重点阐述了人类现代科学的化学进程，在人为努力造就的各种有益于朝向生命形成的环境中，怎样从无生命迹象朝向有生命迹象演化的实验。认为生命起源是由物理变化和化学变化演变而来，一切研究手段主要是以外物科技为主，对于生命的起源只是间接科学手段的推理，具体确切生命起源无从解释。至于达尔文的生物进化论，则是在浅层面的生物变异的表面观察，对于生命起源无法分解其理，不过是对生物表面的进化有一定理解与判断罢了。
作者很敬仰开拓者的探索精神，却不迷信任何人。如何评价前人的成就，要从探索者是不是追求了真理的路去看，去评。假如前人的成果再大，它对指导人类走向幸福与完美并不具有实际意义，或存在巨大欠缺，一切的努力其不是白白付出。真理能够接受实践的检验而立于不败之地，是在实践中指导人类走向美好的事物才是真理本质。如果使人类走向歧途，何有真理可言。
探索生命起源与演化，不可撇开真理去研究空洞的假象。外物科学就是在假象中求真理，实际真理不在假象中，是在法性的真心里。人类只是空谈生命起源与演化，有何意义？
宇宙大爆炸的所有变化就是生命在演变，各个层次的生命依据内因（心的动念）与外缘（载体）的合拍而产生，既是生命起点。主要受动念所左右，什么动念变为什么形态的存在。亦是圣、贤经典记载：“为心所变，为识所现”。其中有众多的生命层次在整个宇宙中运行，最高层次，最低层次，中间层次。宇宙所有形式的变化，都是生命表现的形态。不同动念造就了不同的环境与事物，只是平凡人对很多生命形式不能理解。如同一个弱智的人，一加一等于二不知什么道理，给他讲科学家的理论更是白说。科学家是人，弱智的人能说不是人吗。为啥有如此巨大差别，就是由知识的障碍产生能力的断层，这和凡人的认知层面不能理解宇宙的很多领域是同样的道理无异。平凡人妄想的知识本身沒有契入事物本质，也不可能从根本上了解生命的起源与演化。只是在皮毛的外表上展开研究，做一些无关努力。
普通人也会在生命起源的问题上论及究竟，是先有鸡还是先有蛋，各自一词，抬扛辩论脸红脖子粗。其实，鸡既是蛋，蛋也是鸡，它的遗传密码本身是一不是二，都包含了宇宙的全部密码，究其先有鸡还是先有蛋沒有任何意义，这不是处于平凡人境界可以说清的事情。鸡和蛋都是心与识在延续中形成的相续形式，生命的产生，主要是心与外缘载体的同步共振，新的生命才能诞生，或者是独创一种环境以及环境中的一切事物组成。先由心（动念）的成立（灵魂到来），而后借助载体而生，二者缺一不可。之间存在主动与被动的关系，这是从先天的环境而言。人类的起源就是阴阳心借助地球的阴阳载体孕育而来，尽而在相续中演化出的人类。进化是由心的主导（动念）下基因的改变形成进化，什么环境容易造就什么事物，则是心随境转（造业）的心理，对遗传基因产生了改变作用造成结果。
现实中常常可以看到这种情形，父母的秉性往往在后代中出现，就是由这个载体决定后代的遗传，心与载体不符者不能着生。生命起源是由心与载体的合拍产生生命，进化是随心的意念而改变。某种环境中容易产生某种心态，是心随境转的造业杰作，物种随环境的改变做着相应调整。阴阳世界的生物或多或少带有阴阳本性，就是阴阳心和阴阳载体综合影响的产物。
人类研究生命起源和演化，更多是从表面入手，不但不能真正弄懂生命起源与演化，可能会给人类带来致命危害。研究生命起源和演化的目的，是为人类健康发展着想，前提必须符合自然之道。脱离自然之道的研究，使人类变成一个宇宙的毒瘤，结果也是不言而喻。
生命产生的主体是心，弄懂了心也就知道了生命起源，进化更不必说。弄不懂心的真象，永远无法知道生命起源的真象和生物进化的道理，这些道理是人们不容置疑的。想要真正了解生命起源与演化，以外物科技手段永远不可能实现，它是心理科学成就的辉煌。这不是平凡人可以做到或应该做的事情，只有超越了平凡，才是探索与了解生命起源与演化的人间正道。
生命起源与演化的道路，若走正确之路，尚可作为项目施行，不符合自然之道的研究不费苦心也罢。没有成绩那是万幸，有成绩不但是研究者的大灾祸，而且是整个人类的大灾难。自然的力量非常强大，出现异样可以凭借力量优势把它削平。平凡人的力量极其脆弱，一旦有人为强大物种到来，人类将是掘墓葬身，本身不符合道德的行为（自然的规律），打乱了自然状态下阴阳事物的平衡条件，这方面要千万注意。有人可能会说，按照这种理论推理，平凡人的很多行为都是逆规律而行的负面，怎么就没见恶果（灾难）的产生呢？事物有一个结果的中间过渡时期，即：花报阶段，则是事物在自然演化中下线与上线的差别所造成。当完全超出了上线，环境不再适合与环境不符的生物演化，事物规律就会严格因果生物的进化，重新按规律安排自然的秩序。
阴阳世界的事物，为善与恶的并存，福与罪的同在，不论发展、研究任何事物，不可以脱离事物规律论发展。想要更高提升人类的幸福层次，唯有提高人类的道德标准，不能无视事物规律盲目求进步。妄想的心态刻意发展经济，改造物种，实际打破了自然发展的秩序（规律）存在，无疑是极其危险的行为。
正视生命起源与演化的正信科学，对于人类的进步，具有重大的现实意义和历史意义。
二十五，有道与无道中的问题解决之道
人类发展，运用着各种各样的不同事物，事物的组成，就是道在主导事物结构。它分正道（有道）、邪道（无道）的不同道理，正道表现为善有善报，邪道则相反。道是事物运行中应有的道理、方法、规律。有道是正面的良性发展，表现为化解矛盾的和谐、有道德。无道则为恶性循环，更多是在制造矛盾中发展了负面的危害。
道亦可解释为所对事物本质的决定性作用，既：事物主导的中心骨干。道又有小道、大道、正道、邪道的分别，低级的能力是小道在运作，高级能力是大道在运行。一切以德为主导的事物是正道，缺德为核心的是邪道。小道、大道、正道、邪道，平凡人、动物、植物、矿物，天地自然皆是道。不同道的本质，决定不同事物的因果命运。道受能力的主导，呈现多种多样的表现形式，形成不同道的循环机制。
从整个宇宙道的运行而言，高维空间、维次及其超维空间、维次道的循环，制约着低维空间、维次的全部，低维不能相反，主要因素是由能量、能力、智慧的差别造成的单向性。一般说不同空间、维次道的循环程序，需要严格恪守本道（自然的标准）的规律则不能超越，超越了便没有能力解决由超越出现的诸多问题。解决除需要严格有道的事物理论加以纠正，还需借助超高空间、维次人的能力协助，才能闯过大问题的难关。否则，既为大灾难降临的先兆。
人类既是一个很好的现例，本来人类循序自然的规律可以平稳生活。可是，平凡人在智力的提高中，没有遵循有道而行，而是热衷了负面（无道）发展。这样，在日趋提高的能力中超越自然标准（指自然界没有外力改变的自然状态）时，自然标准中不该出现的问题都来了。道德问题，经济问题，由军备竟赛的对抗引发的危险、疾病、自然灾害等等。无道的发展理论无法解释这些，只知道有问题的现实，不知怎样解答其中的道理。有道是事物通体透亮的正道，使事物的核心在为整体的美好服务，始终处于积极向上之中。无道是混乱的表现，运行不是为了整体的进步，则为局部利益，造成处处破坏的负面作用凸显。事物的正常、正确运行主要是有道控制的产物，不论什么事物。一旦无道超越了有道，便是某道中事物运行的终结（灾难）。
今天的世界出现诸多无法解决的问题，归根结底是无道产生的恶果，虽然世界发展保持着表面的正常。但是，正常并非正确，无道正在更多占据有道。国家正常稳定发展有道，这个道则是更多为邪道，邪道是负面在膨胀，而平凡人在对待善恶观念上，更多处于是非混淆状态。由于人类不在统一中发展，邪与邪之间的矛盾结果，必是恶果呈现之必然。好象有道，实则无道，自相矛盾的毁灭又有什么正确道路存在呢？
如果正常中没有诸多问题产生，才是名副其实的正常加正确。现实却不是这样，看似正常中潜在着人类灭亡的危险，又怎能是有道的正确结果。有道是智慧，是在小至一个人，大到人类社会及其方方面面运作中道德思想、行为的体现。更多运用道德事物，对于运行中产生的问题，不但有道理可以解释，且有能力解决。它主要得益于自身的正确发展思想和来自高维空间、维次以及超维空间、维次人的高能力帮助。因为人们在信的前提下，高能力乐于帮助解决同道里低能力众生的问题。不信变成负面的一切在作为，恶有恶报就是应有归宿。外在的高能力亦不会伸出援手，原因就是任何人不可能置于事物规律之外而存在。世界虽说是在危险中前行，仍然是有道在表面维持而致的成果。其力量的成分来自于人们的最后一点良知，及其以恶对恶的反作用力。若人类的上层建筑和国家机器的本质，都在违背事物规律中糊涂论事。那么，倾斜的大厦就会瞬间倒塌。
有道是有道德，无道变成了负面膨胀。人类在高科技中的倾斜前行，以平凡人的思想、境界、能力、智慧而论，谁也不具解决问题的能力。道理就是人类外物科技发展的超强能力，超越了平凡人所适应与调节的范围，小方面的调节协助可以，尖端的一概无法胜任。诸如：由尖端武器引起的人类灾难，谁有能力解决，平凡人谁也没有能力控制危害。平凡人没有的能力，不等于宇宙中没有这种能力的人，谁？那就是觉悟者。也是圣、贤理论所述，如果世人跪下来祈请，圣人就有可能再来。当然，圣人的现世，并非是平凡人眼光里的怪异，和普通人没有什么区分，这叫恒顺众生。区别只在能量、能力、智慧上显现差别。
平凡人高科技的能力认为不得了，圣人那里简直不值一提。孙悟空大闹天宫，天宫亦无可奈何，请来佛祖只是翻一翻手掌便把妖猴拿住。平凡人的能力在平凡人之间算得上能耐，圣人那里其能算本领，连九牛一毛的亿万万分之一都没有，只是零罢了。就看平凡人相不相信这种神话的能力，“一切法由心想生”，所有心想的都不是神话，只是平凡人能否验证罢了。验证了认为是真，不能验证认为是假。今天科技产生的诸多神话现实，昨天何呈不是神话。
人类能否得救，就看人类能否从假象走向真理的跨越，是否真正实现本质性的突破。相信宇宙有主宰，人间有正气，不信变成无知的负面。即使圣人在面前，拉住圣人的衣袍求救也无益，只为事物发展是依心而结果。相信有道，人心是正念的向上，不信依据愚昧崇拜了负面事物，变成无道的罪恶。有道无道，无道有道，有道通往问题的解决之道，无道堵死了问题解决的道路。人类面临的所有不利，有道中都不是问题的存在，事实变成了宇宙的问题，平凡人没有能力降伏，放在整个宇宙又有什么困难呢。平凡人的再大矛盾融入真理之中，问题必然随之减弱或消退。外物科技的能力再高，真理之中其有能力可淡，无道中皆是无法排解的大难题。
有道通达天地自然与完美，无道直往灾祸里钻。这是两种事物的反向而行，何去何从任由人们自由选择。
二十六，破解改造自然中出现的疑难问题
人类生活在自然界中，自然的诸多因素，带有很多的辛酸成分参与平凡人的生存、生活组成。致使人们生活在苦难的艰辛中度光阴，以致让人产生对苦难的畏惧。平凡人为了摆脱不利，获取美好生活基础的保证，常以外物科技为手段，达到改善生活的目的。但是，却不是随顺自然的行为，努力确实改变了人类的生存、生活质量，不同程度实现了所需的愿望。然而，终归不是自然的行为，不是人类在自然状态下应该享用的福报。享用了所有问题都来了，且不少问题还是难以破解的疑难问题。
自然属道的运行，亦是德的表现。人类的智力提高，发展了外物科学，很多成绩都是改造自然的从属。人类不服从自然本身，皆是负面思想、行为在延伸，来到这个三界火宅，是前生之业因而造成。如果不以道德为前提的改造因素用于物质生活改善，皆为逃避自然惩罚的行为。这和监狱的犯人不愿好好改造怎样重新做人，只想在罪恶中如何躲过惩罚，继而过美好生活没有什么区别。改造的很多东西，从宇宙的深层次理论而言，都在肤浅的层面，且为自相矛盾。发展中出现的诸多危害，成了无法解决的疑难问题，也是人类走邪道的必然。问题的死结都在改造自然上产生，自然是自然而然的事物演变，改造的完全不自然了，形成与自然的对抗发展之势。
天地的阴阳是道，自然万物平衡运行是道，人类的心理科学是道，这些都在自然之列。改造的属负面行为体现，不能依据自然论发展。自然中安插一个不自然的东西，自然的事物便出了问题。拿我们身边的很多事物来说，人类只知道在浅层面的苦心研究，具体终极结果无言对答。医学、生物学、化学、光电学、物理学、经济学以及一些哲学等等一大类学科的问题，皆是没有头绪的烦恼，归根结底，就是没有依据自然之道而行事（不含绝对），造成流水无源的尴尬。道是万物运行的道路和规律，无道使之演变成为负面在膨胀，产生问题也是发展的必然。
拿医学为例，在平凡人的生存、生活中，身体产生疾病皆为平常之事。对付疾病的手段既是医学、医药，这个医学、医药的发展，就有了有道与无道的区分。人类医学、医药的分类可分两大类，中医学、中医药为一类，西医学、西医药为另一类。两种虽然同为治病的异曲同工，性质却有本质区别。中医学、中医药是道的产物，理论及其药物来源完全依赖于自然资源的供给。对治病来说是寻根问底的方法，且运用始终保持其较为稳定的疗效不改变，不会随着时间的流逝而改变药理的性质与效果。
西医学、西医药与之相反，治病的机理没有依据自然之道而行事。是以人为改造自然的创造为主，把很多不自然的东西，施加在自然的人体上。这时，自然与改造自然之间便发生了矛盾。改造的东西作用于自然的人体，虽然一时收到了显著效果，终归不是道在运作的力量成分，必然会对自然的人体带来诸多负面影响。其主要危害在于，一切不是从根本的原理上化解，则以强硬态度予以消除。要知道，病菌、病毒也属于一类的众生参与天地统领下的人类循环，也有灵性存在。疾病为什么会对平凡人的身体造成损害，是平凡人前生之业因，带来今生的能量、能力低下。才会受到病菌、病毒的危害，也是必须受此罪报的应该。本来属正常现象，中药是以调解的态度，逐步降解毒素，化解疾病和身体之间的冲突。疾病有灵性，了解人的意思，用药达到一定程度，甘拜下风退缩，使疾病得到康复。
西药的强硬消灭病菌、病毒，激怒了病菌、病毒在变异中成长壮大，愈来愈趋毒力的强悍。人们用强硬的态度制服病菌、病毒，则病菌、病毒则会不停的改变姿势，来对抗人类不正当的消灭、消除，这就是病菌、病毒变异，带来了疾病越来越趋难以治疗的更大危害尴尬。
加上身体的抵抗力本来是十分，由于改造自然的因素加入，抵抗力遭到破坏，呈现不同程度的递减之势。刚开始使用是十分效果，因为当时的身体状况处于十分的抵抗力中，显示出了威力无比。随着时间推移，慢慢十分有效的药物便不灵了，不能把守药物原有阵地的地位。是不是药物原有的力量消减了呢？不是，还是照样以前的性质。这种情况出现的主要原因，是不自然的东西危害了自然的抵抗力，加上病菌、病毒的变异力量加强。两种力量因素的齐头并进，西医学及西医药终有一天，定会弹尽粮绝，无计可施。同时，也是人类疾病灾难的降临时刻。
抵抗力下降与病菌、病毒的毒力上升，形成了身体和药物之间的力量之比不平衡，攻势强而守势弱。身体与药物结合的力量，没有了原有的能力抗拒病菌、病毒的来袭，所以，药物不灵了。不得不寻找新的抗源，以弥补日趋下降的身体抵抗力和变异加强的病菌、病毒来保持平衡力度，以应对病菌、病毒的攻势。也是以前的磺胺类等很多化学合成制剂，首试时效果极好，慢慢效果差了，最终变为效果极差或没有效果。问题的主因，是改造的东西作用于自然的人体，愈来愈对身体抵抗力的破坏效应，另一面促使病菌、病毒在变异中快速增强自身力量的地位。而抵抗力由原来的十分，逐步降为九八七六五的下降，外加病菌、病毒以壮大后的强大力量作用于人体。如同得了疾病的病人，开始有人扶着还行，慢慢扶着也走不了啦，坐上了轮椅，再后来坐着也不行了。事实上就是这样的现实，有病内因（抵抗力下降对疾病的无能为力）无力抗，外因（药物无效果）无法救，未了要了性命。一切是人们刻意运用改造自然的因素，用于防控疾病，无视了事物规律造成严重性恶果。
解开问题的死结，要在道上下功夫方为正确之道。无道是负面的行为，必受恶有恶报的惩罚。现在人类过度依赖改造自然的东西对于疾病的控制，疾病报复人类的迹象已不同程度显现。今天一个普通感冒患者得挂多天吊针，足见由改造的东西应用所产生问题的严重性。终有一天，平凡人的抵抗力会被不自然的药物害的体无完肤，无药可救，这时恶有恶报的疾病灾难便来了。它不但危害当代人，还会在遗传中延续。至此，现代的人类经过几代人的遗传，刚出生的婴幼儿就会受到普通疾病的严重威胁。
中医有道，西医无道，心理科学是道，外物科学无道。当然，这只是从方向上的明示，具体如何去做，也不可曲解论事物，应用事物时也需要根据具体情况恰当掌握。就医学、医药来讲，应以中医学、中医药的循道为主，西医学、西医药为辅才是明智。以自然的道为主体，改造的东西为配角。科学的方向上，需要以心理科学为主导，外物科学为辅助的原则，防止走向悬崖的措手不及窘况发生。
虽说不少事物相对于平凡人皆有优缺点存在，实际中也应理性对待，辨证看待事物存在的利弊，不可把事物理解片面化。平凡人毕竞处于缺陷中生存，如何在缺陷中做到处理事物的最佳，是人类能否正确运用辨证法的问题。中医理论的优点应该肯定，西医理论的优点也不容忽视，应在互为取长补短中加以运用，不可一刀切的否定事物。中医理论虽是道的运用不错，亦有缺陷存在。西医理论纵有诸多弊病，但其优势也要肯定。综合二者之间的优缺点判断，应以中医为主，西医为辅的原则，使中医理论为道铺平道路，保持人体高度的抵抗力。然后，个别病例中医药不能取得最佳效果时，稍微运用西药便会得到较好疗效。各种事物的运用都应灵活掌握，前提不能离道而行。心理科学是道，如果人类真正做到了心理科学，实际中药、西药都是多余。人体高度道的运作，意念赶跑了身上的一切疾病，且还能为它人疗疾、疗伤，还何谈医药的应用之理。如果刻意无道而行，必然成为恶有恶报的结果。比如：中医学、中医药是道的运作，是否能够治好一切疾病呢？哪有此事。中医以及医药有道，并不代表得病的人是循道行事。人去故意背道行事，恶有恶报则是应有的惩罚。所以，任何医术、医药皆无用。佛是大医王，法力无边，神通广大，没有佛治不好的病。但是，佛也不能越过因果、规律而行使法力。如果说佛能无视规律、因果救人，那么，因果、规律还哪有什么真理的道理及地位成立。对此佛尚且无能为力，何况平凡人的一点医术、医药。可见，人类发展中，重道是何等的重要。
人类在快速发展经济的道路上，除大力开发科学技术之外，改造动、植物的品种，也是不可分割的重要组成部分。这些改造的各种品种，虽然看似带来了一时利益，从长远计，最终都是有害而无益，原因就是不适合自然的人体。光电学、化学、物理学为人们创造了琳琅满目的各种商品，丰富了平凡人的物质生活，假如不能从道的角度正确对待事物，终要付出沉痛代价。市场经济学的人类倾斜和唯物独在，都不是道在运作。虽带给人类一时的繁荣盛世，却是假象发展的负面，不能依真理为主导产生的所有问题都是疑难问题，没有方向性的改变谁也没有办法破解。不是人类没有这种能力解决，而是无知中执着于制造问题，促使问题是在原地产生而已。不是奔着解决问题去努力，只是反向的背道而驰。
只有道德才是破解疑难问题的有效之道，人类若有心理科学，一切外在的改造因素都是多余。心理科学中所需的一切应有尽有，自然供给的就足够了，是破解改造自然中疑难问题的最佳途径。人类能从悟道中认识发展中的诸多错误，给问题的解决，以起始与终结的圆满解答，还有什么问题不能解决呢。一个没有心理科学的人类，从方向的源头上错了，光想解决问题，始终找不着门道，结果事与愿违。问题非但没有解决，成了事实上的麻烦制造者，使问题越聚越多。久而久之，小问题成了大问题，大问题变成无法解决的疑难问题。这里的所有问题出现，都归结在有没有心理科学这个焦点上。有心理科学人类是智慧之表现，没有心理科学则是愚昧在作怪。愚昧本身，就是问题、麻烦制造者的最终解释，问题成为不能解决的难题，又有什么好奇怪呢。
今天破解改造自然的疑难问题，唯有心理科学是上策，人类能够明心、明性、明宇宙，认识到错误追求是产生诸多问题的源头，知错改过，循道而行。不去强调外在因素所对幸福产生的消极作用，疑难问题便会迎刃而解。
二十七，外物科学发展的灾难
人类的诸多事物发展，有吉祥与灾难的差别，这是事物在两条不同道路上发展的结果。而道德主宰吉祥，邪恶造成灾难。吉祥是由道德的化解矛盾而致方向的正确。灾难则是负面事物制造问题的破坏，导致祸患的形成。灾难的成因主要是由矛盾而引起，那么，哪些因素能够造成矛盾的条件呢？它就是平凡人心中的负面思想，负面心理构成了矛盾的发源，是一切矛盾和灾祸的起点。低能力下的负面发展是小祸患，高能力下的负面发挥是大灾难。今天人类发展起来的外物科学，为啥是发展的灾难呢？这些要从人类过度追求物质生活，更多的开发科学中的生产力，不去研究道德如何发展，所对人类产生的重要性说起。
人们知道，物质生活的进步与否，主要是由生产力的高低来完成。今天人类的生产力进步，更多是靠科学发展才能实现。没有科学进步，就沒有生产力提升。科学的发展，生产力的提高，生活方能从本质上实现飞跃。倘若仍然不能根据人类能力变化的现实，改变平凡人思想的负面，用事物规律检验发展的方向，仍然在低级中徘徊，就会形成大量由负面事物产生的矛盾、交叉，尽而为利益你死我活的争斗。人类的很多资源、能源并不是无限的供给人类享用，则是有限性存在。在相对平缓（物质保持供给平衡）阶段，沒有太大痛苦产生的时期，不会激发尖锐矛盾。一旦生活水平下降，便会在有限的利益层面，发生无法解决的问题，为利益互不相让，相互攻击。发展生产力的科学，也会在矛盾中扮演重要力量角色，参与争斗其中，为对敌人产生更大的伤害鼓劲加油。人们知道，敌人也是自己，自己又是敌人，都是同一事物而演变的不同表现形式，这时人类的灾难就不可避免了。当然,这只是一般常识的理论而言,其它形式的负面事物演变,亦有同样的破坏效应,总之,恶是不会有善果。
引起灾难的主要因素，就是人类在发展中，没有应用如何减少负面事物发展的策略，增加化解矛盾的道德力量。而是以负面社会制度形式，更多发展了负面事物的危害，这是一切不利产生的祸根之源，从而排斥了道德在解决矛盾中具有的重要地位，激化着矛盾的迅速膨胀。平凡人的错误心理，刻意追求单一的物质生活，导致人类的不正常发展。灾难的形成，正是事物规律的正常结果，也是平凡人的愚痴颠倒而酿祸。人类本想以科技发展起来的生产力，帮助人类物质生活的进步，实现幸福愿望。但是，却不能以平等心处世，处处是不平等的矛盾对抗心理激增。使科技进步的有利因素，人为转化成负面动力，这便是外物科学发展的灾难。
今天的人类发展，乍一看来没有什么不正常，维持国家发展的有警察、部队、法律，国际上有维和部队。其实这些都是表面现象，真正的危害潜藏在平凡人负面的思想中，及其发展起来的生产力及其科学里。人类毕竟不是一个绝对完整的统一系统，是呈对立的形式发展、存在。对立既是矛盾，不能对矛盾加以妥善解决，高能力的推动下，必是危害发展的必然。负面思想是邪恶的本性，生产力和科学造成了破坏性的动力推动，二者的结合，怎会没有灾祸之理。一切是正负两面的利害并存，一面可以服务人们，一面就是屠杀人类，就看人类如何运用这把科学双刃剑。负面事物所具备的一切条件，不管从任何角度推理、论证，没有灾难绝无道理。只是慧者看长远、见本质，痴者见眼前、识表面。
道德只有道德，才是解决人类一切问题的重要因素。人类不去争，也就不存在斗，没有了矛盾，灾难便无从谈起。想要做到人类的道德兴旺，首先需要人类建立起全方位的道德发展体系。先种善因，而后才有善果产生，沒有因哪里有果。外物科学发展的灾难主因，就是人类的负面思想在助推祸患形成。平凡人看不到负面思想是灾难的根源，也就永远找不到解除灾难的方法。
人心是主导，外物是辅助，人们的道德之心会把武器只是作为防御之需。人人的道德心理，势必将武器封存在仓库里，并逐渐的予以消除。而另一面的负面思想、行为刻意，把武器作为掠夺、称霸的得力工具，只有它才能达到立竿见影掠夺它人利益的目的。为了争取利益，当然不择手段，别无其它选择。武器就是专为杀人而造，其有不用之理，不信就试试。也是在传统私有制社会制度下，以发展经济而不要道德为主要目标，快速发展起来的世界邪恶现实。
帝国主义、资本主义的负面经济在与社会主义道德经济的博奕中，显然帝国主义、资本主义经济胜利了。人们看到经济能够壮大自己，加上整个世界没有在统一中形成道德利益观念是正确的同时，使之纷纷倒向以负面形式发展经济，为保持在世界发展中的应有力量地位做努力。这样，在负面经济强大优势的作用下，造就了一个流行负面、排斥道德，历史倒退发展的时代。灾难不是不能化解，它需要人类去更多的发展道德事物，去掉平凡人的负面思想方为上策。做到这些，除了需要人类以教育、社会制度、法制，围堵排斥负面的一切事物发展外。更重要的是，人类在经济时代必须启用经济手段的一系列措施，运用新时代的新生事物力量等因素，才是发展的趋佳方案。这是在经济发展大潮中，对负面事物釜底抽薪的致命打击，给负面事物来个透心凉，也是改变人心负面、改变倾斜时代的必由之路。
平凡人的普遍心理，就是向往美好的物质生活，这是一般人的致命错误，实为错误宇宙人生观所致的迷途。当道德能够达到目的，负面事物相反时，定能在被动中改变平凡人的负面心理倾向，改变错误人生观。不利事物没有了经济支持的基础，就从根本上解除了由经济壮大所带来的武器扩张危害。武器是由经济科技中来，没有了经济等于没有能力制造武器。以负面思想不能达到经济目的，平凡人的负面思想必定萎缩，没有了负面思想等于终止了灾难的形成。现实的人类却是恰好相反，以社会制度更多发展了平凡人的负面，负面思想助力经济、科学提升，经济、科学的壮大，反过来快速发展武器。几种因素的组合，正好就是大灾难形成的理论根据。
确实，负面的经济优势发展，明显提高了人类的物质生活水平，科学助长了人类的能力。但是，人类必须看清这一切是否是在正常、正确中运行，如果不是在正常、正确中发展人类的危害，其不是自讨苦吃。也是人类的物质生活与能力越高，愈是活在危险之中的真正原因。这是平凡人的善恶不分，逆规律而行的行为导致恶果产生。科学发展必须先有心理科学（道德）为先导，才能平衡外物科学的负面。更多的平凡人认为心理科学是迷信，是伪科学，也就不去发展心理科学。人类自己给自己设下陷阱，怎会没有灾难之理。
没有道德的外物科学发展，就是发展中的大灾难。
二十八，现实、一念与梦境
人们生活的一切，多是在现实中度过。劳动使我们锻炼了身体，促进了血液循环，为新陈代谢吐故纳新提供了必要条件。这个过程中，消耗了人们的体力，而恢复体力，除了人们需要从食物中获取细胞所需的营养之外，很大程度归于睡觉的休息来完成恢复过程。休息促使细胞亏空的能量，在食物转化的过程中得到还原，以确保机体的正常运行。这就是平凡人的两部曲，“日出而作，日落而息”。
人们常常把白昼的活动视为真实，将梦境看作虚幻，人常说梦话你也信吗。其实，白昼的活动是人心在左右，梦境同样是人的真心在主导，皆是心的意念在不同状态下之呈现。白天是人心在操纵，总不能说昨夜你做的梦是别人的心做的吧，说明它是心的不同表现形式，皆心所为。
平凡人的阴阳思想演变为阴阳躯体，阴阳自然主导着平凡人生存、生活的全部。一切离不开阴阳的成立，离开阴阳人们趋于不能生存延续。阴阳是平凡人的生活本质，而且实际生活中，正在主导我们的命运。但是，平凡人在阴阳思想的惯性中，从未有过超越的构想，落在生死旋转的轮回中。生活的现实就是真与假的组成，判断假象和真理，又不具备慧眼功能，常把假象误认为真，亦是生存、生活为什么多灾多难的确切原因。之所以不具慧眼，是平凡人的动念障碍了本有的能量、能力、智慧，慧眼变成凡眼，以致看待事物的态度更多是颠倒。
事实上，平凡人的一念境界是真理在主宰，现实、梦境的一切都是假的在演绎。梦境中是断断续续的不完整感受，现实也是不完美的表现，想想辛酸、痛苦的生存、生活是如何产生的原因，就能对此有所觉醒。这是平凡人先天的颠倒之心，带来后天的颠倒生活，亦是由因而果的过程。一念（定境的正觉）才是纯真的完美，它介于梦境与现实之间，宇宙人生尽在其中，没有任何由动念产生的不利蕴含，自然不存在恶果之理，但却很少有人知道。
平凡人由起心动念主导的生活，不论是白天或是梦境，都是不完美在演化。只是一般人观察不出其中的奥秘，想的什么不能实现暂且不说，不想要的灾祸它却来了。说明平凡人意念下的产物，多是处于不正常状态，而障碍之中却不知，把它当作正常对待。成了障碍之中论障碍的自然而然，不这样似乎别无选择。能量、能力、智慧无法撑起纯真的蓝天，沒有完美，必是不完美中施行生存、生活的诸多行为。生存、生活的苦多而甜少，明月又有几回圆的真正原因，就是由此演变而来。
常有日有所思，夜有所梦。这是意念的思维在时间上间隔距离太短，白天的思维带动了梦境的回忆。普通人梦境不能实现连贯的感受，是能量、能力、智慧不足，使之呈现杂乱无章的混乱态势，且它对现实起作用的是少之又少。不论梦境还是现实，平凡人的意念控制人的活动勿用置疑。意念的刺激白天强烈，梦境微弱，注定人的意念是白天掌控着大部，则又多为妄想、分别、执着。它象大山的障碍一样挡在平凡人面前，阻碍了人们进入纯真境界的通道。感受的完全是障碍的部分，障碍中不论障碍又不便生存。以此为根据，形成了唯物论的理论基础。只有一念（定功）能将二者有机结合，并完善平凡人的生存、生活，乃至实现超凡入圣的理想。
现实、一念与梦境实际是一体，我们更多时候不知其中的道理，障碍中随其平凡人的惯性而为。偏重两边，不重中间，致使本有的能量、能力、智慧无法恢复。所以，生存、生活的一切，只有平凡人的愚痴颠倒，没有智慧涵盖。人类若有聪明、智慧存在，必须清醒的认识到这些主宰人类命运的关键性因素，所对不利命运改变的重大意义。
梦境与现实（指平凡人的境界）都不能改变人类的负面命运在于，是平凡人执着于错误的起心动念当正确，不能回到一念中来。负面的动念把能量、能力、智慧切削了，一句话，没有本领把万物联结成为一个有机整体，契入万物本质，主宰万物。平凡人的动念是破坏能量、能力、智慧的过程，想的很多不能实现不说，想着赚钱血本都亏了，想的好事亦可能是灾祸。
平凡人的颠倒之心，颠倒完美做事，以妄想、分别、执着主导美好命运，促使很多意念下的事物落了空。意念的能量、能力、智慧微弱，打不起高能量、高能力、高智慧意念的重负，命运也就可想而知。高境界的人心活动处于一念状态，少有动念存在。醒着似在睡着（不是做梦的昏沉而睡，属禅定），似睡也在醒着。是非常微妙的心理科学境界，从而逐步实现本有能量、能力、智慧的恢复。其中是念而无念，无念而念的一念在主导。一念能把现实与梦境实现有机结合，完全在定境中过生活，实现真理与假象，神话与现实的融汇贯通，尽而完全打通海底轮与天轮之间障碍着的中脉，穿越了时空隧道。定境中和宇宙融为一体，宇宙的万事万物就是自己无意的表演，自然了解了宇宙、自然及其人生的真象。拥有了在任何状态下的生存应变能力，也是在世活佛的真实写照。这种状态下主要以真理的一念为主，假象的动念为辅，把平凡人的一切完全颠倒过来。
平凡人的现实与梦境，是在动念的造业中度过。虽有真理与假象的联系，只有非常微弱的成分参与，且普遍不能感知，完全呈两截分离状态。人类的生活，是以假象为主，推动所谓的进步文明，谁也不会把一念的心理科学当作真实来对待。所以，始终没有能力把假象和真理有效联结，也是平凡人不能打通时空隧道的根本原因，成为颠倒生活中产生痛苦的佐证。平凡人的能量微弱，又无法直接利用宇宙的能量，尽显了生活的痛苦与艰辛。正所谓：“真真假假，假假真真，亦真亦假，亦假亦真”。这是同一事物的不同演变形式，不同境界的人呈不同状态的事物感受。觉悟者的高能量把意念完美了，想的什么事实便是什么。平凡人想的很多，多是无法实现。阴阳的组成是轮回心，浅层次虽有善恶分别，但是无法跳出轮回之圈，与高境界的比较中完全是过失。既便是善，亦是造业的行为，不是纯真境界的本质。现实中平凡人的妄想、分别、执着，是指导人类走向负面的实践，不论做了多少善事，皆不是终极善及其完美的根据，但较做坏事要提升福报等级的地位，做恶事更不必说。
若要平凡人的能量、能力、智慧达到极高境界，需要通过一念的修习来完成，念起的一切便是真实的现实一点不虚。沒有平凡人的不停动念在作怪，尽而完美了生存、生活。如果能量、能力、智慧处于极低状态之中，完全是在假象里延伸自身的负面，不会感受任何星点的真象，促使心理处于极度痛苦的浸泡中而悲惨。人类的一切，即有假象的东西，又有真理事物，假象是撇去道德的真心以外的所有都是假象。假象的感召是轮回，是痛苦。真理的感召是幸福，是完美。
梦境中履做恶梦，既是平凡人灾难既将来临的先兆，产生疾病或人为及其它原因的祸患。一念中的飞行变化，预示这个平凡人的灵魂升华，现实与梦境中有六道轮回，一念则有宇宙的全部。一些修道之人，能够超凡入圣进入极高境界，预知自己灵魂的来去时间，且在快乐中做到自身灵魂的来去自如，都是通过似梦非梦的一念境界来实现。这是一个高度道德修养的慢长过程，修身养性，大彻大悟。但是，切忌刻意追求，如不循序规律而行，会使目标适得其反。
人间现实就是虚幻的梦境、假象在迷惑人们，一念才是真理的表现，有几人会把现实当梦，把一念当真呢。现实、一念与梦境告诉人们，只有一念爱心的真心行使净念，关爱一切众生，才能使平凡人趋于进步与升华。真心、道德以外的事物都是假象，不可贪恋，只是一场华而不实的梦境。
二十九，时空的膨胀与倒流
宇宙大爆炸，形成了广漠无边的时间与空间，这是一个时空膨胀的过程。时空膨胀主要源于心的动念而形成，是动念的念头控制膨胀在发展。动念成为所有变化事物产生的源头（动力），也是将能量、能力、智慧分解为低级的经过，完全碾碎了法性中本来存在的一切完美。
当整体分解成为无数单体的存在时，形成单体与单体之间互不关联的独立性（相对而言），没有了共性之间的相互利用关系，这时再看事物存在的状态，没有了完美存在时的任何迹象。整体的分离成了事实上的事物大卸八块，看看每一块皆没有了完美的道理。
时和空合为一体是完美，需要一念来完成。一念之中，已经没有时空存在其中。动念把时空分别开来，等于把完美的事物分解了，处于时空膨胀阶段的事物，自然成为分解的产物。各种事物的生存、生活之间，变成事实上的没有联系（从妄想、分别、执着上相对而言），没有了互为利用与帮助的互补性作用，完美还从何谈起。
起心动念的事物演变，都是在时间与空间的同步中进行。某个地点，什么时间，脱离时间与空间的事物只是零的无有。平凡人为啥不能把生存、生活做到料事如神，其原因就是将时空分开的缘故，造成对于时空发生的事情一无所知（茫然），没有了自性整体概念中应有的一切功能。
自性是完美的呈现，平凡人认识的宇宙，是自性的反面发展现实在演变。动念的时空认识，智慧不复存在，生活是在苦多而甜少的蹒跚中行进。致使很多事物是在颠倒中运行。其原因源于动念的变化，处处动念打乱了完美的成分。一个念头一个改变，不停动念改写了全部完美，生存、生活更多是在混乱的不完美中循环。
时空倒流，是回到不动念的一念状态，时空概念还哪有存在，完全是在时空隧道中穿梭，把万物融为了一体，宇宙的一切就是自己。念头在这种状态下，已经少之又少，只是作为做事的最后底线。主流是以不动念为主，极少的动念是在辅助的位置上。所以，时空的倒流，能够感知平凡人难以想象的事物在时间与空间波段上产生的细微变化，预测过去、未来无限期发生的事物演变。
动念的想象是妄想、分别、执着在主导，是不完整的破碎心，对于时空倒流的事物发生、发展，没有能力做出任何解释，本身不在同一层次。如同文盲对博士的理论解释又能说什么，它的道理就是在时空倒流中还原了事物原有的真相。把能量、能力、智慧跃升到了极高境界，宇宙的一切尽在心中，并可以任何形式出现在任何环境与场合。事实上这时的时空倒流之心就是宇宙的全部，宇宙的全部，也是时空倒流之心。
时空的膨胀与倒流，是心的两种不同追求行为而致后果。膨胀从智慧滑向无知，倒流是无知趋向智慧。以外物科技的处处动念解释宇宙人生的起源变化，实际是在延续时空膨胀的行为，这些研究多为肤浅的成果，本身与事物本质（智慧）无关，和超凡入圣没有联系。若问顶尖科技工作者，人类及宇宙是怎样演变的？未来又是如何发展？可能出了大难题。物质生活不论多么丰富，亦无法解释真理的道理，活的都是幸酸、痛苦与悲哀，没有真正的幸福、完美可言。痴迷颠倒的误判，不能成为真理事物发展与解释的根据。
时空膨胀，是念头的强力翻腾过程，将整体事物无限分割产生错差，促使同一事物形成多种形态的梯级。形态与形态之间由于差别，所以呈现不一样的感受。动念的追求与实际本身又有距离，从而把事物分解为不同级别呈现，造成相同事物变异出不同种类。迷惑之中却不知为什么，反复无常从复演变相同性质的同一游戏。
膨胀由整体变为分散，处处斩断整体的联系，如同人体的肢离破碎注定很多能力的消失，事实上走向了低级的无能为力。倒流由分散回归了整体，一个人哪有对自身的身体不了解之理（相对而言的广义），整体回到了无所不能的高能力。今天人类的科技繁荣，完全是在时空膨胀中行进，很多都是错误理论指导下延伸障碍的行为。是人类延续了时空膨胀阶段的错误，误把动念的事物（假象）作为了追求的真理，造成离完美越来越远的窘况。
想想人类的诸多事物，哪种能够离开动念而成立。人类对自身的命运不感知，对未来是迷茫，宇宙人生的真象，更是高不可测的未知领域，这些都在时空膨胀的解理中包含。只有时空倒流，指导人类的光明前途才是真理。知道什么是对，什么为错，吉凶祸福才能一览无遗。掌握自己的命运，绝对运用自如。相反，只是一片茫然无知的不知所措，盲目中发展错误而不知，错误终归不会有善果。
时空的膨胀与倒流，是真理和假象的真实描述。跟着时空膨胀的事物发展都是假象，何以成就人类的幸福。追求时空倒流的事物，才是真理的完美和解释。
第四篇，辩证法，智慧的锦囊与正确策略设计的前躯
一，辩证法
人类的发展运行，运用着不同的方法与策略，以实现正常发展的目的。而正确运用事物与否，这是辩证法问题。能否正确运用辩证法，是智慧、道德、技能在措施中是否切实应用，才能彰显其真正本质。辩证法是智慧、道德与技能的从属，需要智慧、道德、技能撑起保护伞的蓝天，使之成为辩证法的具体体现。
从字面讲，辩是辩明道理，认清事物的错误与否，这是智慧的核心。证是在生活实践中求证，不以道德为基础的标准衡量事物，无法达到检验事物善恶的目的。因为道德中包含着事物规律的善有善报。执着负面事物是正确，实为愚痴的颠倒，无法做到检验事物的正确性。法为运用事物之得体恰当，它是技能的正确掌控与发挥。这样的方法就是辩证法，简单讲，则是判断、掌握、运用事物的最佳。
它分正反两面的本质差别，正面为正确之解释，反面是错误的一切在主宰。正面包含了智慧、道德的绝对值，方为辩证法的名副其实，反面是相对立的一面。事实上智慧、道德的辩证法符合条件，反面只是名存实亡。差别是正面辩证法中，拥有智慧和道德为根本（看清事物发展中产生利害的一切道理）的条件，拥有绝对的智慧和道德的本质为依托，反面完全相反。辩证法的核心就是对于真理的见地认识和绝对掌控及运用。反面缺乏智慧、道德因素，不能明白错误存在。
但是，有时候一些人做坏事也能做得很成功是什么原因？它就是反面辩证法在起作用的缘故，不管做的多么成功、圆满，终是没有看到恶因恶果的危害，认清错误的祸害无穷。也不能说完全没有道德，盗亦有道，魔亦有道，不过这是歪门邪道。也有德，只是太狭隘了。正、反两面的本质差别在于，正面有智慧、道德涵盖，反面只有狭隘的道德，没有智慧蕴含，但有技能存在。
这里好像有名词解理上的混淆，似乎含浑不清。准确定义，就是正、负两面的本质不同。实际反面无法称其辩证法，但学术界在名词上的定义，也不一定能够做到绝对尽善尽美。不论正反哪一方面，哪个级别的辩证法，都不可能在脱离道德中运行。只是正（道德）反（自私）两种事物因素运用的本质不相同。正者多用善法少用邪法，反者多用邪法少用善法。正者利用邪法，是为了善法发展打击负面事物的破坏。反者应用善法，则为负面事物兴旺，维持有序发展需要的链接条件。这是轮回众生在各个层面中，保持有序发展的基本原则。
辩证法事关人类的全部，个人有了辩证法，行为处事、待人接物必然恰当得体，这个人有智慧。家庭拥有辩证法，决定生活美满。团体有了辩证法，定能事业成功。国家秉性辩证法，一定繁荣昌盛，人民幸福。人类有了辩证法，天下将会永久和平，远离战乱、战争。这里是以正面的辩证法理论而言。愈向低级延伸，愈是不同等级的问题产生，到最低级事实上已不叫辩证法。可是负面事物也能一时兴旺是何道理？道理就是应用反面的辩证法运作，也能保持在正常运行区间繁荣发展。
人类今天所处的辩证法，已经没有正面之理，是在反面的道路上疾行奔走。排斥圣、贤理论教育，就是人类正面辩证法的第一大缺失。其次则是不能由假象走向真理的跨越。没有对善恶鉴别的立场坚定性。再者是世界对立不能实现统一。向后是不具社会制度的改革意向。没有如何改变人类世界没有道德发展局面的构想。以外物科学盲目发展人类的能力，探索宇宙人生，以致变为负面事物的快速膨胀。这些条件的现实，决定了正面辩证法的一无所有，世界不出问题，才是怪事之极。
智慧、道德、技能是正面辩证法的核心结构，智慧即看清事物发展过程中，产生利害的全部道理才叫智慧。人类看清发展中什么是利，什么是害了吗？没有。人类常常把外物科学当智慧对待，事实上这是误解。科学发展到今天如此的高度，解决发展中出现的诸多本质问题没有，完全没有之事。证明外物科学不是智慧，是世智辩聪。平凡人普遍在没有爱护别人的心态中生存、生活，这些绝对不是道德体现，它更多源于措施运用的大错位，所对人类思想的趋于负面影响而致负面结果。只有技能在维持人类不完善的正常发展。世界到处没有正面辩证法的本质应用，又如何打起正面辩证法的份量。
人类发展至今天四分五裂的地步，都跟人们不能正确运用正面辩证法有关。为什么不运用正面辩证法？和人类不学圣、贤理论，不明了宇宙人生的真相，及其没有智慧存在绝对关系。一旦学习圣、贤教诲，知道因果之可怕，又怎能没有爱护它人之心，怎会没有智慧，自然运用正面辩证法之迫切。
现实的人类与正面辩证法正在背道而驰。追根寻源，是平凡人执着错误的假象为正确，认为真理对平凡人的福报享受不现实。国家间的对抗发展中，没有善恶分明，运用竞争的负面理论发展人类的经济，都是错误观念在作怪。完全没有判断、掌握、运用事物最佳的任何根据，哪里还有星点的正面辩证法。反面倒是遍地开花，盛极一时。
改变人类今天的不利窘况，只有从正面辩证法做起，它是智慧的锦囊和正确策略设计的前躯。首先，需要人类在学习圣、贤理论中，明了圣、贤教诲倡导的宇宙人生真理，明白做人应该做什么，不应该做什么的道理重要性。这样才能开悟有智慧，有了智慧，知道事物发展有规律、有因果。只有规律、因果才是鉴别利害事物的照妖镜，不致平凡人的胡作妄为。去掉诸多缺点，并加以改正现有的不足，自然回归了正面辩证法，其中包括人类的全部。
正面辩证法，可以说是大到人类发展的各个领域，小致如何做人的一切，对于命运的改变，是本质中的本质，核心中的核心。正面辩证法重要，需要人类用智慧加以鉴别和运用。否则，必是愚痴颠倒的不愿悔改。
二，万事之最“教育”
教育对于每个人的生存生活，以及社会发展的本质和实践，都是极其重要的基础因素作用于人类大舞台。它是平凡人认识世界，改变世界，如何追求人生价值观的重要来源。平凡人的知识与做人大多从教育中来，所以，教育成为万事之最的头等大事，一点不为过分。
平凡人通常认识下的教育理念，往往与本质存在较大偏差。认为只要拥有知识的增多，认定就是教育成果。把能否引导思想的正确排斥在教育之外。致使人类更多注重科技知识训练，忽视道德在教育中拥有的重要地位。教育从本意上说，教是孝的文化，育为培养新人。实际外物科技知识的内容，根本不具备这些因素的条件。教人不忠不孝，不仁不义，堕落之中求快乐。称为教育，实属张冠李戴。
真正的教育，圣、贤理论才是当之无愧。不但是全方位的教人忠义、孝悌，更是把平凡人在宇宙人生中如何完善自身，作为一等大事。这才是名副其实的人生真理，人生教育。
说起教育，可能第一时间想到的是学校，不错，学校在整个教育中所占的比例很大，所起到的教育作用拥有绝对的优势不可否认。但是，学校的教育归学校的成绩，外部因素的教育影响亦不可忽视。因为学校毕竟是人生的一部分，人不可能一生待在学校不离开，必须踏入社会的人生实践。
人生与社会就是一个大课堂，每种事物因素的存在，都在间接或直接影响着平凡人的心理变化，家长的言传身教，社会环境的作用力等因素，都能起到不同程度的教育效果。不可只注重单一方面因素的教育成效，忽视另外因素教育的地位所对整个人类大环境的影响。顾此而失彼则是不合适的做法，那样不宜达到教育的圆满之目的。
教育可分正反两方面的差异，正面教育包含了道德、爱心的一切，它的主要内容，应是中国传统文化的精华，儒、释、道之精典，马列主义、毛泽东思想。反面中没有道德爱心的内容，主要是以外物科学为主导的低级竞争理论训练如何做人。教人在更多开发外物科学技术中，更多享受物质生活，是如何竞争、斗争、战争的一套理论。
这时人们便会发现，今天人类的所谓教育，完全是在反面道路上疾行。学校没有道德第一的宏观概念，是以数、理、化的分数衡量学生成绩。走向社会更是在负面的社会制度环境的影响下，一眼看不到边全是平凡人的负面思想在延伸。这样好啦，从学校到社会无不为成全负面思想、行为而努力，正面的教育也就可想而知。
我们做人一定要明白这样的道理，教育是形成人生价值观的先躯。什么样的教育易于形成什么样的思想，什么样的思想必然行使什么行为，什么行为得到什么结果。事物规律的严格定向性，决定了事物发展的方向与结果的前提。人类以负面的理论教育做人，使人行使负面行为，另一面又不愿得到其恶果，不知这是人类的智慧，还是人类的颠倒在主导。教育之所以被推到风口浪尖上的重要位置，说明它对人类的发展及其命运都有至关重要的价值和意义。若要完成正面教育，除了需要人类以正确的心态认识宇宙自然外。更需要人类在实际的实践中，切实融入正面教育因素的真理。否则，臆想的种豆结瓜简直不可思议。
教育是人生接触的第一因素，平凡人从哇哇堕地，就开始学习、认识周围环境的一切。为啥中国人生来不会说外语，外国人不会讲汉语，皆为语言环境影响所致的教育差别，而致什么环境产生什么样的教育作用，不同环境致使不同的教育效果产生。所以说，完成正面教育的内容，需要人类在整个社会发展的所有事物中，更多应用真理事物，才不致被反面因素所污染，从根本上达到教育的积极向上之目的。
平凡人的思想是在易变的造业心理中发展，主要原因是没有定向性修行的稳定性，易被环境所转而不能抑制。遇善随善，遇恶随恶，想要达到教育的崇高目标，必须随顺平凡人在这个时空段上思想的现实，循循善诱的诱导平凡人的思想逐渐向善。它需要圣、贤经典理论的切实指导，人性化社会制度的影响与帮助，经济措施的强力跟进，法律的调节、协助等等。
正面教育是人类的幸福，负面教育必是人类的祸害。正面教育不去占领人类发展的大舞台，负面必然去占领，这是不可否认的事实。人类为啥面临窘境？平凡人为啥普遍负面思想扩张？为啥人世间到处充满了矛盾、对抗与危机？就是缺少了正面的必要教育，以及社会制度植入负面之因发展了负面所致。从学校到社会每时每刻都是负面教育的影响，没有教人如何学习道德的因素应用。好与坏都是教出来的，任何事物皆不会凭空产生，没有因的结果从何而来。
在毛泽东领导的大集体时代，那时虽然没有圣、贤教育，可那时的社会制度，起到了巨大的道德教育成效，使平凡人的思想境界达到了崭新高度。今天的人类，学校即没有圣、贤理论教育做人，社会制度亦没有教人学道德的道理，完全是负面事物的恶意膨胀，教人堕落之中求快乐。
如果人类认为教育对于人类发展还有作用的话，就要大胆改革整个人类社会发展体系的教育体制。正面教育回归人类，才是真理的发扬光大。这样能够大量消弱矛盾、对抗的因素与力量，而且促使每个人，做人规规矩矩。它对改变人心，改变世界的负面面貌，逆转人类的负面命运，能够起到不程度的正面推动作用。成功的人类教育，必然成为人类和平、幸福的强大基础。
三，心理科学与外物科学谁为主宰
人类发展，是一个由低级向高级演变的过程。这个过程的演变中，是能力的改变作用力，推动着人类由低级中向高级进化。能力的变迁，完全取决于平凡人所对智力的开发，智力带动了科技进步，才有远古人类与今天人类的巨大差别产生。这个差别的呈现，完全是由平凡人的心理来完成。没有心理因素的作用为主导，一切的科学事物皆无法成立。
心理主导的科学又分不同形式，它分不动念与动念的两种。以不动念为主建立起来的科学本质，属心理科学内容。用动念的创造实现的科学发展实际，是外物科学的地位。二者现出的差别，就在念头如何应用中产生。事实上不论何种科学地位的建立，皆没有离开心的主导这一重要因素。离开心理作用的任何科学种类，都没有可以成立实践出真知的理论根据。是唯心决定着一切科学繁荣的实践，离开唯心的宇宙万物，宇宙空空如也，还有什么事物之地位的存在。可见，唯心对于宇宙及其人类万物，是何等的重要地位。是唯心决定及其掌控着宇宙、人类万物的命运，离开唯心的一切事物，都没有什么名称与本质的意义。我们不可视唯心于糊涂之中，那样其不太荒唐。
心理科学属唯心的范畴，从广义上讲，唯心的范围太大太大了。它包括了宇宙乃至无量无边宇宙的一切事物，这个依据平凡人的智力、能力而论，若不朝向道德修养的智慧迈进，是平凡人的妄想心无法想象之事情。心理是平凡人之心所处的状态，用一念（无妄念）之心提高心理素质，去除平凡人的障碍（妄想、分别、执着）、完善自身发展的科学，就叫心理科学。
妄想心主导的一切事物，是以外在因素的改变为主，属外物科学范围。它与心理科学的主要区别在于，心理科学对于事物的改变多为直接性质，是以真理为主导的进步。前进每一步，必须提升一大层次的道德为基础的铺垫。否则，提高只能限于空谈。
外物科学，则为起心动念的造业手段加以实现，发展和道德与否没有直接关系，当然成为假象在演变。在一定的时间内发展，似乎不受事物规律制约，这是平凡人的眼光缺少智慧而致错差产生。成为善恶在科技助力下的大量发展事实，强力支持着善恶事物的兴旺与否，人类正是外物科学繁荣的恰当验证。当然，二者之间存在于错综复杂的交叉中，又有层次之分，不可曲解论事物，更不能以一种事物状态在任何情况下的一概而论。
今天人类的一切科学，多在外物科学范畴中，少有心理科学地位的成分。形成一种事物的两种发展趋势，一个为科学助力人类能力的福报增加，另外则是负面事物招致而来的无穷祸患。
心理科学是从真理切入，每上升一个台阶，解决一个层次的矛盾、问题。达到最高境界，既为宇宙乃至无量无边宇宙的主宰。外物科学是以外在的改变因素形成的科学实践，以致会造问题（能力、矛盾）、不能有效解决（降伏）。其根本错误就是缺乏道德掌控心理导向，平凡人在迷惑之中却不知。错误观念的操纵下，成为假象演变的负面，怎能担当起解决问题的重任。二者之间是主宰与从属的关系，心是主宰，物为辅助。
人世间有什么不是心在主宰呢？完全没有之事，宇宙的变化皆是心的变化在作为。心的万变是万物演化的万能解释，这个就是由心的动念在主导。外物科学的一切进步，由于不是心的直接改变作用操控事物，是外因的间接，在造出能力之后，控制能力方面却不具有本领的力量。加上平凡之心处于善恶的变化之中演变，形成善是利益为福，恶为罪过、灾祸的实际。
心理科学与外物科学，统属宇宙、人类的两大科学系列。虽然同为科学相称，之间却有本质区别。心理科学是真理智慧之表现，外物科学为假象的障碍。智慧具有解决宇宙乃至无量无边宇宙诸多事物问题的能力。外物科学只能在假象中有所作为，且极具不稳定性，对于假象的事物只有一面之词，没有圆满答辩，真理的智慧方面更是望尘莫及。假象的发展中可以有所帮助，谈及真理便有过之而不及。
二者之间心理科学是主宰因素，外物科学是辅助的条件，不论宇宙中的哪个层次皆如此。这是宇宙形成有秩运行的基本规律，也是人类能够保持平衡发展的重要条件。亦是大德对圣贤理论的讲解：外物科学家的真理智慧是零（有只为比量相称，既：假象的智慧，也叫世智辩聪），就是从外物科学家缺少心理科学的地位而讲。以造业发展起来的外物科学，由于没有心理科学作为平衡为保障，极易造成破坏性，能力发展越高，其破坏力越大。达到影响自然正常运行的时候，事物规律就要对其严格因果。或以人为因素，或通过自然力量。总之，恶想逃脱恶报，绝对没有这种道理。
心理科学在正道范畴中运行，这是平凡人以及众生逐步提升境界的过程。虽然修身养性的这段时间，会有较大坎坷产生，就是叫人吃苦、忏悔、布施、忍让。可是，大智慧、大神通、大福报的恢复，哪能轻而易举的做到。这时的不完善，只是暂时的、相对的。而完善的完美最终却是绝对的成立。既便吃亏吃上一百年，永恒的苦海解脱其不是占了大便宜。
看看外物科学，纵然带来了人类的一时利益，但是，其危害最终则是利大于弊。它对于人类的经济发展利益只是相对存在，造成危害是绝对的因果。也是法师讲经所说，科技属正中偏。比如：人类著名的科学家爱因斯坦，所著的“相对论”，帮助人类打开了原子的大门，重创了日本法西斯。当时看来确实有功，待到人类演变成为核灾难，便没有功，只有过了。这就是圣人慧眼见本质，不主张发展科技的主要原因。平凡人的思想不可能完全被善所控制，如果凡人只善不恶，那样凡人还是凡人吗？怎么可能。几十年的利，对应的是亿万年的弊，何其为福，什么是祸，不是很清楚吗。所以，心理科学，对于改变由科技带来危害一面的消除，应是人类应该重视的头等大事。
今天人类世界的纯外物科学繁荣，是障碍的无知行为。想想平凡人能否颠覆事物规律，沒有心理科学，能不能成为宇宙的主宰，皆是不可能的幻想。既然逆道不可行，为啥不回头呢。心理科学是人类的高等科学，发展应以心理科学为主，外物科学为辅为原则，这样才能把外物科学产生的负面，变成科学的利益。没有心理科学的盲目外物科技进步，是科技生产力支持下的高度科学无知。没有控制科技所产生问题的能力与解释，这和吃饱了有力量去自杀能有什么区分。
心理科学分很多层次，妙觉为最高境界，等觉则次之，依次下排正觉，天道，到了平凡人这一级便很少了。平凡人不发展道德，只顾发展经济及外物科学既是最好的证据，平凡人以下的众生更不必说。人类应该看出，外物科学虽然有其名称，事实在地位上根本没有本质的份量。说明外物科学在改变自然中，多有不妥之处。认识的事物多为负面表现，必然付出应有的代价。
科学的真理，就是提高自身的心理素质，发展幸福具备理论依据的健步向前，对前进道路上出现的一切问题，做出有理有据的解释、解决，才叫名副其实的真正科学。不是科学提高了人类的生活，最后科学将其繁荣予以摧毁。重视心理科学与外物科学之间的平衡关系，应以心理科学为主要策略方为智慧本质，外物科学为辅助的间接应用才是聪明。这样能使外物科学发展中产生的诸多问题得到妥善处理及压缩。
心理科学是真理智慧的重要来源，只有真理智慧，才能将事物的观察、判断、运用掌握在最佳，从而消除外物科学发展中的种种弊端。心理科学，所对人类当前问题的解决，是人类迫切需求的重要大事。
科学，科学，带来人类的切实利益才叫科学。反之，何有科学之理。外物科学不是真理的本质在主宰，是自相矛盾在运作。发展了反过来破坏掉，破坏了还哪有存在的道理，自然是假的东西无疑。人类发展应更多以心理科学为主，使心理科学成为人类世界新生事物的强劲动力，这样才能实现科学的大飞跃，成为名副其实的科学地位与名称。
心理科学与外物科学谁为主宰，宇宙心理科学是主宰，人间主要取决人类的追求。心理科学主宰幸福，外物科学主导危害。何去又何从，世人须分清。
四，人类需要走向假象与真理结合的本质性跨越
人类从远古走来，由低级状态下的无能为力，发展至今天的高科技。似乎对于事物的认知有了本质性飞跃。其实不然，科技提高了平凡人的能力这是事实。但是，人类没有随着这种能力的提升，实现由能力增强所带来的诸多问题的有效解决。说明人类认识事物的观念、能力，仍是远古的原地踏步，没有从本质上实现突破。
那么，为什么平凡人的外在能力大量提高，认识却是照旧呢？这就是平凡人顽固执着假象的缘故而致歧途出现。认为平凡人所认识的一切，比较贴近自身意愿，具有现实价值，并尽力加以承认。对不适合平凡人口味的东西，则以排斥态度对待。什么平凡人最喜欢？物质生活，五欲、六尘就是平凡人欢喜之最。而这些都在平凡人的障碍范畴，更多还是假象的表现。
平凡人生活在假象的世界里不能出离之原因，就是假象的一切最为接近人的生活现实。平凡人的思想观念在障碍中，障碍对障碍自然表现出正常正确的一面。物质是假的，包括唯物的一切实践，全是妄想、分别、执着的戏法在表演。人类离开这些，生存生活几乎一刻不能延续。在对待假象的观点上，自然是所有事物的重中之重对待之。至于真理，有无几乎无碍生活。
事实上，人世间的哪一样事物，能够离开真心的真理而成立呢？完全没有的事情。原因是心距离平凡人障碍的观念太遥远。明知人皆有心，熟悉的时刻相伴，却是从不认识。心与物是一体的关系，心是事关事物的主导，没有心还有什么事物能够成立。物（指物体、事物）是平凡人所对心的障碍认识的方便之说，没有说词，寻个称号以物相待。对于真理认识的误解，使得单一假象的世界问题遍地而来。
假象与真理是一体的关系，我们想要解决人类发展中出现的诸多问题，必须走向假象与真理结合的本质性跨越。不然，若想化解问题、矛盾，要比凡人不长翅膀、不借助飞行器登天一样、难上加难。排斥真理，等于去除了事物的核心，堵塞了解决问题的通道。事物没有了核心存在，出了问题是本质的缘故，以外因实现解决，事实上哪有可能。
今天的世界所出现的一切重大问题，都在缺少真理上产生。明明是心的问题而致矛盾，而人类在解决问题的主导方向上，从来不下真功夫，无关紧要的地方却是倍加努力。
好像假象与真理对于事物结构的构成风马牛不相及，那么，我们就完全错了。是平凡人认识事物障碍的片面性，造成认识事物观念形成偏差。平凡人的观念，是人类范围内组成人类事物结构的本质。没有观念的事物结构，拿什么作为结构成立的依据。事物结构的改革，革新观念是首要，假象与真理的不能结合，既是内在心理观念结构的问题所致，不是外界事物的改变，就能实现内在问题的解决。
假象（唯物）与真理（唯心），有两条正负的界线，左右着事物的正确与否。一切道德的事物皆正确，相反为错误。正确的道理在于，拥有解决问题、矛盾的道路、道理、方法、规律，有爱心为事物保驾护航做根基。反之变成处处制造矛盾、问题，障碍之中却不知道为什么，又如何达到问题解决的目的。显然，平凡人障碍的眼光，将假象与真理绝对分开了。认为假象贴近实际是对，真理脱离现实是错。造成完整事物的分离、分割态势，以完整事物的一半，论及事物的整体发展，以及探索解决问题的方法、出路。如同人的完整身体是圆满，而偏执于错误是正确。一只眼睛看路，一只胳膊干家务，一个鼻孔出气，一只耳朵听声音，半个嘴巴吃饭。只知道浑身不自在，却不知哪里有问题。不是哪里有毛病，是缺少智慧，无知是因。
马克思主义的伟大真理，亦为真理的倡导者，事实也是心在主宰。道德第一这是心在主导事物，不是物来主导人心的所作所为。唯物的本质，不光是事物的实践就是唯物主义，更是心在主宰事物的全部，人类对此需要清楚明白，不能糊涂对待，这是伟人的智慧之所在。如果伟人在世，也不能不承认唯物是在心的主导基础上而成立的事物。倡导的单一化，更多是从大方向上如何去除危害一面而着想的行为，且有时代局限性。之所以用唯物论而不用唯心论（含有自然之灵的特殊安排），是针对十九世纪欧洲黑暗宗教势力所对世人压迫反抗的特殊手段，使之成为强劲动力的源泉。用唯心实际顺从了黑暗势力一面的邪恶，而动力之源在人民手中，伟人有智慧，这些道理难道会糊涂。时代发展潮流不同，达到目的自然应用智慧之法，那样才是无愧于天地之间的真理智慧。且不可误解其意，误解就迷了，是平凡人的过失。就连伟人毛泽东平生倡导的马列主义，也是根据特定时代的活学活用，不是机械的唯物主义照般。今天的中国改革开放不也是同样之理吗。
人类若是有智慧，必须将真理（唯心）放在第一地位发展事物，因为“一切法由心想生”（圣人经典）。只有端正心态，人世间的一切问题才能迎刃而解。不能在心上动真格的下苦功，解决矛盾永远只是隔靴挠痒。倡导真理不是排斥假象，则是二者共存共荣的和谐共赢，相互克制之间的缺点，发挥各自的优势。用真理检测假象存在的缺陷，以假象校正真理发展中出现的问题，这样会使人类发展的诸多事物，始终处于完善状态下运行。
小问题任何情况下皆难以避免，但，并无大碍，大矛盾才是真要命。今天世界所有不利因素的症结，正是真理没有应有的重要地位而致危害，使假象与真理不能有效的结合用于社会发展的实践。世界的危局，是平凡人的道德缺乏，道德属真理，用假象不能解决问题，回归真理是人类的唯一正途。不能再以假象、真理的绝对分开态度看事物，要走外物科学与心理科学的辩证法之路。才能使假象与真理在人类发展繁荣的道路上大放异彩。
事物的发展过程，存在着两个界面的事实。人们信仰某种事物，是在运用某种事物为我们服务，以达到利益我们的目的。这就需要人类以正确的心态来对待世间万物，又叫正信。相反势必变成迷信（相信某种事物达到了盲目程度）存在。正信是以道德为基线，危害与否为检验迷信的标准，否则，完全变成迷信的衣钵。很明显，人类的观念里没有道德第一的宏观理念，哪里又有检测危害因素的观念成立，天天迷信于经济发展的物质生活，外物科技以及唯物的现实主义。迷迷糊糊中，却不知道是迷信的迷魂汤把人们迷倒了。而把真正利益我们的真理，以习惯的错误眼光当成迷信加以斥责。实际在终极上，还不存在能够讲出的什么道理给予解释，只是以自我感受是否违背自身意愿，作为衡量利害的标准，人类生活在无知中，是否可悲又可叹！
真理具有解决人类重大突发事件的超强能力，也是平凡人的想象所不能及之事，它不是平凡人在这个时空段上所具有的本领。真理中有超强能量、能力、智慧，假象中产生的再大问题、矛盾，放在真理中都不是难题。比如：人类纵有高度发展的科学技术，只能做到物质变能量，却不能实现能量变物质的愿望，这是人类在解决重大问题上的巨大缺陷。这里主要是指意念的形式，外物科技所实现的这种结果，在能力的各个层面，永远与之无法相比。假如假象对假象，高度发展的科学能力变成矛盾爆发，定为人类天大的劫难。而真理却能别有一番景象展现给人类。人类所处的状态，早已是危在旦夕之厄运，不能走出这一步，谁也不具解决人类由恶因造成灾祸的实际本领。
人类若有智慧存在，要觉不要迷。要道德不要自私，要正信不要迷信。要人间正道的假象与真理结合的正面辩证法，不要无知的愚痴颠倒。
五，觉醒对于人类前途的份量
觉醒是平凡人能否对于错误认识的态度，确实知道其错误思想、行为并加以改正，亦是区别于愚痴颠倒的重要性标志。从旧的一套中脱离出来，告别过去的腐朽，走向未来的新生。没有觉醒执着错误当正确，直至恶有恶报的结果。
觉醒与否实际包含了人类发展的诸多事物，引领人类走向进步的思想、行为及其事物为觉醒，主导人类社会倒退的一切觉醒全无。那么，哪些事物是在推动人类进步？哪些正在左右人类倒退呢？确切的讲，以道德为本质的一切事物都在觉醒范围，只是存在层次差别，负面事物不具觉醒成分。
以平凡人来讲，善恶分明，知错改错，应用善的事物发展为觉醒本质，反之没有觉醒之理。事理而论，圣、贤教育是形成觉醒的核心，外物科学及其教育没有觉醒意识。国家衡量，拥护善（公有制）的事物发展为觉醒道路，支持恶（私有制）者觉醒皆无。倡导人类统一属觉醒行列，刻意对抗无觉醒之意。觉醒对于人类的前途不可轻视，有觉醒它是错误方向逆转的先头部队，方向对了慢慢会从错误中脱离出来。由死地的黑暗，步向光辉的希望。反之，一切只是外甥打灯笼照舅（旧），罪恶的一去不回头。
从目前整个人类的发展趋向来看，只有觉醒的意向，并无实际行动。虽有圣、贤理论的部分内容用于学校教育（仅限部分国家的极少课目），但是，其份量太轻微，似有站在觉醒的边沿观望之态度，没有大刀阔斧对陈旧一套实行改革措施的施行。人类命运在负面因素的全面应用中，已经快速急转直下。它需要人类的强力觉醒意识，对于危害人类的各种事物予以铲除或改组，不是一点边上的觉醒就顶用。只有全方位改革，才能阻挡负面强大的惯性力量。否则，不可能刹住飞速扑向灾难的车轮。
真正的觉醒，是和以往不同的眼光看待、发展这个世界，不是小方面的挠痒痒。是从根本上改变人类不合理的对抗发展局面，将道德置于人类事物发展的最前端，改变善恶不分的教育体制，经济策略，应用进步的新生事物，才是真正觉醒的重要组成。对于人类的厄运产生，才能有效扼制其危害的深度延伸，实现负面事物的逆转。
觉醒看似简单，实际也并非易事，毕竟平凡人在负面之中流转久远，惯性使平凡人认为一切负面的想当然。猛然以觉醒而论，会使平凡人产生不按常理论事物的怪异感，觉着有违人之常情，过惯了的负面生活，忽然来个道德的急刹车，使一般人很不容易接受。应以间接措施的逐步推进，要特别强调以道德加经济性质的全民圣、贤教育，及其寻求改变人类的新事物、新理念加入，方是平凡人能否实现觉醒的重要一环。只有学习圣、贤理论平凡人才能明理，明理方能知错，知错改错人类不就觉醒了吗。外加新事物的改变，一定会在觉醒的道路上，开拓一条人类的新生大道。
没有教育的强大基础、条件为依托，猛然讲来是什么道理一般人却听不懂。发展的策略中让人的自私自由发挥，又不让人负面思想、行为扩张，不能从本质上理清人与人，人与国家，人与自然等很多事物之间存在的正相关系，还是糊涂一盆。当有相当的教育为基础，才能强力推行觉醒措施的改革。总之，觉醒意识的有无，绝不是人类坐等而来的成绩，要靠人类施行必要的措施来激发觉醒产生。如果真是凭空让人觉醒，简直就是不可思议的不可能。觉醒对于人类前途的份量非常重要，这个重要盖过了金山银山。财富再多，人类在没有道德为主导的运行中，都是假的东西在演戏。这是由错误朝向正确过渡的桥梁所在，能从危险中脱胎而出，由假象的泡沫，变为真理幸福的永恒。没有觉醒，假的东西欺骗人们而不知道，径直走向负面的怀抱还很得意。没有道德的经济发展再好，都是妖魔的欺诈伎俩在骗人，需要人类付出惨痛代价。
觉醒对于人类前途的份量，一分觉醒改变一分负面，带来一分厄运改变。十分觉醒，彻底走出人类的困境，由危险的威胁，走向幸福的吉祥。这不是没有依据的吹嘘，是有理有据的事实与实践。觉醒能使人类抽取负面事物的能量，反向支持正义发展。负面事物失去了必要的基础为支撑，还有什么可扑腾的道理呢。反之，人类没有觉醒，人为的为斩首正义备足了条件。绝不是拥有什么制定法律的能力，维持了正常发展就是觉醒的意理，完全没有觉醒参与。是标准的糊涂外出回来到了家门口，糊涂到家了。
平凡人如果没有善恶分明概念，其它一概不管用。所以说，觉醒与否是人类能否得救的分界线。觉醒可得救，没有觉醒不可活。
六，对立统一与人类
根据大德对于圣、贤经典的讲解，整个宇宙是在对立统一中发展，相辅相成中运行，对立只是相对，统一却是绝对。对立俞于统一之中而存在，形成一个稳定的秩序，也是宇宙大爆炸之后，趋于回归自性发展的大势所趋。人们也能根据自身的所见所闻，观察感触到这种现象的普遍性。
一个家庭的稳定，是由于家庭和谐，更多拥有统一因素。如果家庭内部矛盾重重，吵闹不断。一旦对立占据上风，家庭就有可能分崩离息，甚至给存续造成灾难性后果。一个国家对立处于优势状态时，这个国家的人民必然深受对立的危害，饱受战乱之苦。中国解放前的军阀混战，民不聊生，就是没有正义的统一力量控制而造成的恶果。人类发展对立占主导，危害势必成为唯一解释。且能力俞强，危害俞大。
对立是矛盾的起点，促使事物日趋复杂化，一切更多包含了负面的矛盾与恨，在宇宙的地位呈降级发展态势，其结果就是危险、灾祸的形成。统一是矛盾的终点，事物由复杂多样向简单化推进，这是由化解矛盾的爱心、道德在事物中运作（广义而论）而致成就。其结果便是，化战争为和平，灾难成吉祥。二者之间的不同发展，促使事物走向截然不同道路。
人类更多拥有正义、统一的力量时，定然避开危险的威胁与危害。一个国家统一的力量占优势，国家必然和平、稳定，人民享受统一中的幸福、快乐。小到一个家庭，微观中的分子，宏观的整个宇宙，这种规律统统适用。依据这种规律进行推导，事物发展处于什么状态便可一目了然。对立促使了不平衡的事物繁荣，从而激化矛盾的产生。对立与统一还具有动态性的变化性质，不能以某种状态下的固定标准，定论对立与统一事物的绝对性对错。
今天的人类发展，处于对立状态或是统一之下呢？就国家而言，可以认为这是一个统一体，若以整个人类来讲，对立发展无话可说。其一，人类没有一个共同奔向美好大目标的追求方向。第二，没有一支强大统一正义力量的队伍维持人类的整体运行。各自为政没有群体共同发展意识，缺少统一观念，这正是人类面临的危险之处，也是无知在人类发展中作怪的根据。套用对立、统一的原理，极易证明这一切的正确性。人类已从低级状态下的无能为力，上升至高能力的无所不能（地球范围的相对而言）。前后的一低一高，给人类的生存带来严重挑战。对立正在占据人类发展的优势，使统一处于劣势的空白中萎靡不振。
我们从理论上推论，人类在低能力状态下，不管如何的对立、争斗、残杀，也只能在局部造成危害的事实。这是由平凡人的能力限制下自我约束的平衡与统一，即使一个人群消灭另一个人群，一个国家消灭另一个国家，却不会造成整个人类的覆灭。看似对立，实际从整个人类发展的能力层面而论，没有超出统一范围，即：相对的对立，绝对的统一，一切是平凡人的能力局限所形成的统一架构。没有高度眼光的智慧，不易觉察其中的深奥道理。现在不同了，人类借助科技能力的大量提高，早已打破了对立俞于统一中的平衡态势，只是很多的普通人视而不觉。若不能以新的眼光判断、选择新时代的新事物，应用新策略，以全新的正义力量治理人类，建立起人类统一的新秩序。那么，人类必将在对立中走向灾难。因为人类现在的发展是以对立为主，统一为次的颠倒中进行。战略平衡维持下的和平（暂时统一形成的假象外表），是绝对的对立，相对的统一所形成的危险，不具化解矛盾的意义。而对立是负面的本质，最终恶有恶报才是唯一解释。
说枪炮不是用于杀人，谁信呢，也是直接的胡说八道，颠倒黑白，各自的伤害对方就是危害自己。所以，战略平衡无法解除灾难的道理就在于此，造成灾难的必然也在此处。毕竟枪炮是负面因素应用的延伸，不是道德事物具有的理性和智慧，是事物规律中什么因结什么果的必然性决定结果。万事万物的发展演变，都有自身的规律性，要看人类能否发现这种规律在事物发展中所承载的份量，以应对其不利后果。依据规律行事，能够解决现实中人类面临的很多问题。逆规律行事，人类必将荒废大好前途，一事无成。
人类科技助力下的能力大量提高，可以认为是善恶能力的长驱进步。利用善的一面发展，尚不构成对于人类的危害。一旦利用负面事物，产生不妙结局必是最终归宿。现在人类又有多少善的因素在实际中运作，恶者发展邪恶，善者以恶对恶，总之这个世界乱哄哄的一团糟。
人类自己制造的灭亡人类的武器，难道怪罪天地所为？去怨动物、植物、矿物？恐怕荒唐，自身的负面怎能怪罪其它事物。然而，谁又认为自身会有错误呢？不但没错，而且还要唐而惶之的对，理所当然的对。这里出现的严重问题，不管从理论推理或其它的求证都是自相矛盾，事实上也是愚昧无知的见解无疑。
当然，也和人类模糊应用事物规律，以及没有智慧有关，看不到人类的能力增强，已经改变了过去低能力的现实，致使发展处于高度的对立状态，使人类的统一出现了整个真空的空白。人类需要打破传统，打破国界，以全新升级版的协调统一，对于整个人类施行治理措施。这种统一的本质，根本不是现有形式名存实无意义上的统一结构，是从本质上实现人类的一体化发展。人人为我，我为人人，大家是一个身体的整体。四海之内皆兄弟，才能化解人类的矛盾，解决面临的问题。
对立使人类走向愚昧的泥潭，统一使人类走向智慧和光明，就看人类需要什么，能否正确运用对立、统一的原理。人类发展所处的环境，以及发展的本质，对立不可避免，统一也是人类必须要做的大事与道理。各种事物的平稳运行，皆离不开相对的对立，绝对统一的理论原则。打破这种规律，会使事物进入异常发展之中。
人类不能渴求这个世界绝对没有矛盾，需要的是对立必须俞于统一中运行，对立的能力不能超越统一的力量，发展就不会产生太大弊端。对立统一，统一对立，黑黑白白，白白黑黑，没完没了无休止，人类可以根据需求加以选择。
七，人类不能统一，必为对立的牺牲品
事物发展处于不停的变化中，存在量变与质变的成分在发展中运作，当发展达到一定界线，必然突破表面，进入实质。量变是表面的变化，质变是实质的改变，从一种状态进入另外一种新的形态阶段。
一个三岁娃娃穿的鞋子，穿的数量再多都是娃娃的本质，是在表面变化范围。二十岁的青年人穿的鞋子数量多少，也是事物表面变化的表现，是在一个稳定的（大小）范围内，一切没有超越本质。二十岁青年人的鞋子相对于三岁娃娃穿的鞋子，在大小的本质上便有了本质区别，产生了质的飞跃。三岁娃娃即不可以穿二十岁青年人的鞋子，青年人反过来也是同样之理。是大小的本质存在质的差异，而致不同事物的理论基础形成。之间相提并论，必是怪模、怪样、怪异。
同样，人类今天的智力、能力、科学发展，已经达到至高地位，就不能依过去（低等生物）旧的一套论事物，如同二者的鞋子一样。今天与过去已经有了太多本质区分，如果不能改变旧的一切错误思想、行为、措施，旧的一套定给人类带来捅刀放血的巨大危害。它更多的表现在对立、对抗，俞演俞恶的危险行为中。
人类的今天已不是过去，更不是过去的低等生物，过去的对立不再适合新时代的人类新事物，必须施以改革措施，方为人类的智慧。对立在人类低能力的情况下属本能对立，现在的对立在高科技的支持下属科技对立行为。科技对立使平凡人的肉体无法承受，再也无处安身立命，也是对立对于人类危害的根本原因。所以，新时代的人类必须慧眼看人间，若要实现一切不利事物逆转，必须选择统一手段，才不失人类智慧、科学的地位之身份，这是简易、快捷、方便的发展、治理措施。运用统一手段，能够更多更快的平衡人与人之间，国家与国家之间的利益、矛盾关系。这个平衡利益，就是解决矛盾行之有效的基本法则。人类的很多问题都是为争夺利益而造成，利益成为矛盾的主导因素（导火索）。一旦矛盾的起因得到化解，问题必然随着矛盾因素的消失而消亡。
若人类看不出问题的为什么？到处为利益堆山挖渊，实为故意制造对立、矛盾的行为在行使负面行径。人类不能实现统一，必然成为对立的牺牲品。武器已将人类置于死地，不能实现统一的愿望，已经没有其它道路可以选择。统一发展是从大方向解决矛盾的主要途径，对立成为大方向造成矛盾的重要根源。国家的稳定发展存在，主要建立在统一的基础上。人为的危险、祸患，更多源自对立事物的矛盾。统一是以整个人类而言，不再是以国家为单位而统一的性质，这样能从根本上解决国家与国家之间的利益冲突。倘若到处是在争斗的对立中残杀，还何谈人类利益的成就。
人类已经走过了童年历史，到了青壮年时期，就要依据现在的现实去发展人类。过去的对立，平凡人的能力不能造成致命危害，现在的对立行为，有可能造成整个人类的履灭。这是由前后之间的能力之差，决定不同事物在某种状态下的本质与命运。新时期不是我们愿意运用对立或统一与否的时代，是没有选择的绝对统一，方能挽回厄运的危局。事实上人类在不同程度上已经运用着统一措施，只是太微弱，限于表面形式上的不起主导作用。凡事大家聚在一起商量，商量成了就是暂时统一，商量不成各干各的事情，对立则仍然，不具统一中所具有的本质意义。使世界俞来俞向危险一边倾斜，对立中快速滑向危害的泥潭，没有真正意义上的统一因素，在人类的发展结构中为主导。
本质意义的统一，是突破国家的障碍，整个人类融为一部完整的机器，国家的地位降为国家内的州、省份，军队、武器、经济统一调动，这样才是真实意义上的实现统一之愿望，从根本上弥合由利益的差别带来的矛盾危机。人类的整体与国家之分存在本质不同，这是区别统一和对立的分界。整体是一个人的存在，国家之分变为你我他的多个人。一个人就无所谓利益的争夺，反正多少都是自己的归属。多个人的性质完全变成相反，你的多我的少，你吃饱了我饿着，就得为利益争夺一翻，太不合理。人类在借助科技的外力中，躯体却不能承受科技力量的打击。一旦为利益的争斗、残杀，势必带来毁灭性的后果，也是人类为啥非要选择统一的根本原因所在。
人类不能统一，必为对立的牺牲品。
八，人类倾斜发展需要灵魂回归
宇宙万物的运行，是在有序中发展。秩序的产生是力量在主宰，而主宰力量的因素，源自不同事物的中坚力量，中坚力量都有不同名称的地位。灵魂就是平凡人在地球环境中所对身体主导地位的俗称。
灵魂是事物发展的主导，成为事物正常运行与正确发展的关键。它的正常与正确与否，完全取决于灵魂的能否称职，这是事物在错综复杂因素的发展中综合形成的产物。人类对于众多事物的认识，一些是正确性存在，另一些则是错误概念。正确与错误之间呈对立发展之势，不停的在平凡人的灵魂及人类的各种事物中较量，最终胜利者占据主导地位，成为对立的胜利者，掌控事物发展局面。
由于平凡人灵魂中因素之间有差异，在统领事物发展的演变中呈现巨大反差。一个是真理的光明，一个为假象的负面。真理因素的自身结构，由于保持了事物整个过程的和谐、平衡、平稳，所以成为真理。假象更多包含着矛盾的破坏，运行中逐渐被矛盾的问题所取代，从生到死，变为零的不复存在。无法在实践面前保持恒定，形成冰的融化，水的蒸发，成为假象的泡沫实践。
决定真理与假象，正确和错误的分界，就是道德与自私的本质在掌控。这是正义和邪恶的不同事物正在左右人类命运。道德是真理、是正义。自私是假象、是罪恶。人们称某人是行尸走肉，就是灵魂中缺少了道德和正义的本质。灵魂的结构被假象所占据。表面虽有灵魂职位，事实上不具灵魂的价值和意义，致使假象取代了真理本质，给人一种没有灵魂的肉体行走感觉。
一个人尚且如此，整个人类生存的大事，更要把它放在发展的重要地位来对待。灵魂对于人类的真正含义（含比喻），它不需要人类在追求人生价值观上，更多的趋向负面思想，社会发展中运用负面因素。需要人类善恶分明的应用道德事物，全方位以各种措施打击负面事物猖狂，追求人类走向美好的真理，这样才能从根本上产生人类灵魂的意义和价值。
处处运用负面因素发展的人类社会，热衷于负面事物为主导，极力排斥着道德的地位。科技力量的支持下，正在进行猛烈的军备竟赛，一切不具灵魂的含义。其理论依据，主要源自平凡人的普遍负面思想扩展，道德品质萎缩。灵魂的意义解理，能够做到为整体运行的事物实现进步愿望，成为趋向美好发展的统领，这样才是灵魂的本质与解理，事实上人类哪里会有这种概念确立。道德能够撑起灵魂的蓝天，负面思想不具这种能力，而实际的人类却恰恰相反。灵魂是事物的主导（官），不是谁都可以占据这个位置，没有这种能力去占灵魂职位，只能把事情搞的一团糟。当今人类的所有不利发展，正是在没有灵魂的主持下产生的众多危害。灵魂即是职位现实，也是相对的真理所在，灵魂不能配上真理，不是灵魂的真正归属，是完全假象的延伸。则假象主导堕落，尽管可能演变出很多花样使人眼花撩乱，似有美好包含其中。另一面的矛盾、破坏，会使这种繁荣变成葬身的场所。平凡人不具慧眼，看不到其中的真相，不等于不是事实在演变，理论推理与实践，最能证明其一切理论的正确性。
灵魂的思想正确与否，是方向的指导所决定，它是通往和平、幸福与危险、灾祸的枢纽。把握住了正确方向，发展朝向和平、幸福推进，把握错了就是人类危险中酝酿的危害。人类的倾斜发展需要灵魂回归，才是正确方向指引的光明。人类处在一个倾斜时代，就是缺少灵魂的统领，真理的掌控。人类在负面思想、行为的主导中生存、发展，这算人类正确方向的什么道理。
人类以法律维持下的事物正常运行，并不能证明人性、道德在人类的心目中，是以灵魂的地位为主导，一切只是平凡人的普遍负面思想、行为的扩张表现。这种没有正面事物为主导发展下的运行，实际变成负面事物所发展的危险，正在威胁人类生存，本质不具灵魂的真正意义。
灵魂在事物发展中是否正常，起到了对事物发展非常关键的主导作用。人们常说：痴人五谷不分，爹娘不认，更甭说善恶了，其不是白活在世上。就是灵魂没有应有的功能。凡事混淆不清，看似有灵魂的地位，实际灵魂名不副实，呈虚无状态的若隐若现。说有只是擦边灵魂的胡说八道，说无也不现实，是灵魂的极不称职造成种种窘态。
人类就处在痴的状态下前行，虽有名誉上的灵魂（联合国），只是灵魂的图有虚名，更没有智慧（指现实的人类发展实践），处处都在善恶不分（应用负面因素发展人心的负面，人类的危害），爹娘不认（大趋势的人心走向，不孝），没有灵魂不知道了东南西北，天圆地方。想要美好向着美好的反向去努力，可悲呀。
倾斜的人类发展需要灵魂回归，以纠正倾斜的错误。需要道德、正义的灵魂维持人类的正常与正确发展，正义和真理指导人类的正确方向。一个道德、正义、真理统领的人类发展局面，才不愧为科学、智慧的人类辉煌，不愧灵魂的名副其实。
九，人类必须重新定位自身位置，制定相关发展
任何事物的产生、发展都有其自身的地位存在，如何正确判定人类所处的位置，成为人类必须共同面对的大事。它使人类从混混噩噩中变得理智，从而增强人类的智慧，化解发展道路上产生的问题、矛盾。
这个时代的人类处于什么状态呢？它处在俞来俞恶的五浊（命浊、见浊、烦恼浊、众生浊、劫浊）恶世之中。由于平凡人能力的限制，不能进入至高境界验证本有的完美，进而热衷于凡尘浊世的表面物质生活，堕落中求发展，苦累的挣扎中求快乐，完全看不到自身所处境况的险恶。那么，该怎样判定自身存在的意义？制定人类发展的价值呢？其实，平凡人没有能力验证完美境界的一切，也没有必要非做不可能之事，只要沿着正确、科学的道路前进，完全可以达到人类需要的目的。要看人类是否朝向进步的道路上去走，以人类现有的能力去努力探索，相信绝对沒有问题。
人类不能直接靠近太阳，却能了解太阳的成分，就是从侧面以科学手段去验证的结果。同样，人类用纯真道德的试金石，作为检验事物的标准，实现实践检验真理的愿望，相信完美不是不可实现的神话。何况，人类的先人（圣人）、伟人（马克思，列宁、毛泽东），在理论和实践中也早有先例示范。最大的问题，是人类在方向上选择什么，是道德的事物或是负面的东西。不往道德的道路上走，执迷于负面的事物不回头，这与饮鸩止渴没有什么区别。其结果即使神仙下凡也无法改变人类的负面命运，皆是人类的作茧自缚。
蛆虫和蚂蚁它们不和人类相比，恐怕认为所具有的粗陋生活就是最好的生存生活（这里绝对没有藐视低等生物的意思，只是作为比喻），当和人类相比时，就会显示其差别。人类不和圣人相比，便会认为自己拥有的知识、科学已经相当进步，与低等生物相比更有巨大飞跃。不错，无可争辨的事实应该肯定，可这种文明、进步却无法与人本有的智慧（自性）相毗美。因为平凡人的障碍把智慧的一切遮盖了，平凡人看不到，感受不到完美境界的一切，错把平凡人认识的假象当成真理来对待，错误中做着诸多糊涂之事。
人类虽有良知，却不是绝对明朗，带有巨大的模糊性，往往在发展正义中，又带有很多负面。呈现在人类面前的是，发展与追求方面，即包含了正义、美好，也包括着负面的危害。时而表现和平、幸福，时而则为相反景象。造成这种状况的根本原因，是人类不能正确把握自己所处的位置。致使很多起心动念、言行造作、发展措施，都是不容置疑的负面。平凡人还要乐于其中，根本认识不到自己是善是恶的思想、行为，只以平凡人的颠倒心做事，又想得到正确结果。
宇宙中众多的人、事、物，都有自身的位置在发展中掌控局面。一些在提升中进步，一些在下降中坠落。提升者更多看到自身的不足，努力改正错误。下降是愚昧的自以为是，哪有什么错误，将缺点遮盖的严严实实，唯恐它远离而去，又怎么能够正确发展得到提高呢。定位是指什么样的环境、状态下发展事物，注定产生什么结果的事物是必然。今天人类所面临的窘况，正是定位在负面事物之上，进而形成诸多弊端现实。重新定位人类的位置就是说，需要人类审视以往与现在发展的不足，正视现实发展带来的危机，用新的眼光观察人类，审事度势。将人类新的发展建立在道德的基础、措施之上，这样才能扭转暗淡的乾坤，实现人类走向美好的愿望。
人类经过长时间的进化，智力、科学已经发展至相当高度。新的时代，不再是人类任意想发展什么便发展什么的时期，只有道德，别无选择。否则，智力加科技所赋予人类的能力，在平凡的人与人之间负面利益的交叉中，会把人类撕的粉碎，化为青烟，一切皆为恶有恶报的正常结果。改变唯有道德是理，发展道德不能只靠嘴说，更不是虚伪的虚张声势，装模作样假惺惺的给人看，而是脚踏实地一步一个脚印的付诸行动努力去做。定位是从人类发展措施的方方面面切实融入道德因素，剔除负面的诸多事物影响，将道德因素深深的扎根于人类发展的沃土之中，茁壮成长，发扬光大。
时代之所以称做五浊恶世，并不是简单意义上的负面表现，则是负面已经充斥了这个世界，黑暗替代了光明。人类只剩最后一点良知，运用法律手段维持着这个即将崩溃的人类运行。人类似乎没有感知自身的污浊存在，热衷于在污浊中获得利益和生存优势，效法模仿恶的伎俩，污浊中摸爬，一切恶果皆是人类的自作自受。
养鸡只生蛋，异想天开生只羊那是胡扯。人类正是这种颠倒的现实，却是见怪不怪。重新定位人类的位置，对于今天的人类发展，现在和未来，具有非常深远的重要意义。
人类只有从负面中摆脱出来，才能走向新生与光明。
十，人类发展中分别事物因素的意义重大
人类发展是一个旁大的事物因素库，在这个事物因素的仓库中，拥有各种各样的事物因素供人类选用。若要得到什么结果，就用什么事物发展。发展愈是高级，愈需要运用高级事物作为匹配，用于整个人类结构的构成。众多的各种事物，需要人类恰如其份的巧妙设计，不能毫无分别的乱用。因为不是所有因素的一概而论都对发展有益，只有适当才是运用事物的智慧。
我们建筑房子时需要运用各种材料，材料就象人类发展应用的诸多事物因素一样。各种材料的应用，必须在合理的基础之上才是合适，该用砖用砖，该用瓦用瓦，灰浆、椽子、檩子等材料，且各种材料的多少还必须掌握在适当的数量之上，这样才能达到人们得到理想房子的目的。如果不加分别的乱用，分明就是不懂建筑技术的瞎胡闹。会使建房搞的一蹋糊涂，也无法实现需求的愿望。是平凡人的无知，不去分别材料属性，不会正确运用材料，没有建房技术而造成的不伦不类。判断、选择、技能就是人们得到房子所运用的规律，不按规律办事，目的永远无法达到。同样，人类发展和建房技术是一样的启示，若要实现人类走向美好的目标，也要循规律而行，不可违背事物规律，妄论人类的发展、繁荣。
人类的这个时期，就是逆规律而行的时代，主要表现为发展、应用的诸多措施，没有根据时代发展的变化而变化。世界愈演愈恶，愈向负面的危害一边倾斜，皆为人类不加分别乱用事物，导致今天的弊端产生。正确的分别应用事物原则，应是正面辨证法的切实体现。该用统一则统一，负面适当运用不过度，该公有用公有，做到运用事物的恰到好处，为人类发展的这部大机器的终极目标做出应有贡献。
人类的发展事实却相反，该统一没有统一，运用道德因素的地方偏偏使用了负面事物。看似表面的正常，一切皆为虚相表现，尤如大厦一样严重倾斜了。倾斜的主导因素，是人类滥用负面事物而招祸，使平凡人的心理发展，一边倒的倒向了负面优势发挥。负面是矛盾、是危害，科技能力的助力下，正在激发着人类的负面向深度漫延。
发展中分别事物因素的意义重大，它将以往人类应用的很多有害事物，从人类的发展中分离出来，从而达到纠正错误的目的。而今天人类发展的最大错误，是把维持负面事物的正常发展，视为正确来对待。没有事物因素的善恶分明，如同倾斜的大楼建造，把倾斜状态的异常，看做正常加正确。只见眼前的利益与美好，不见最终的祸害，说说这是什么道理和智慧。如果人类有正确的分别概念，能够辨别危害事物，剔除有害因素，危害自然无法成立。一切要看人类有没有这种远大眼光，来通过表面而洞察事物本质的能力，朝不朝向人类美好的道路上去走。若人类一边向往美好，一边净是行使负面行为。臆想鸡生蛋多了，终会生出一头猪来，将美好结果寄希望于负面事物发展的自然而然。那么，什么时候都是不可能，也是无知者的异想天开。
看到现在因，应知未来果。现在的负面景象呈现，必为未来的祸患。人类处处运用负面之因，又从何产生善果的成就。善恶有报乃天地自然运行的规律，平凡人怎么可能改变。一加一的善等于两个善，一加一的恶等于两个恶。平凡人的善恶产生，更多是人为的环境因素而造成，不是人以外的因素所强加。
一个人刻意追求善的事物做事，使他成为一个有道德、有修养的好人。一个国家刻意应用善的一切事物，这个国家绝对不会称王称霸，武力欺负别的国家，挑剥其它国家的分裂争斗。不会有意推倒一个与它的自私为敌的政权，扶持一个与它的自私为友的傀儡。成为维护地区及世界和平的重要力量，自然当之无愧。整个人类刻意的追求应用善的因素，人类必将走向自己的美好与进步，否则，即为极度的堕落、倒退。
相反，一个人刻意追求负面因素，它就是一个邪恶的罪人。低能力状态下使他成为与动物相同的没有区别，高能力状态下变为一个标准的异类（魔鬼）。一个国家刻意追求应用负面事物，这个国家的言行，一定不会有很多善的因素在发展中运作，使之演变成为危害地区及整个世界的元凶。若是也有向往美好的目的，那就是不折不扣聪明绝顶的高度科学白痴。整个人类刻意追求、应用负面因素用于人类发展，人类就会愈演愈恶，愈向负面一边倾斜。今天人类的一切不利，就是处于刻意应用负面事物中倾斜了。倾斜、危险的呈现，都是事物规律发展的正常演变。
分别事物因素，要求人类正确分辨是非、善恶，更多发展有利一面，排斥有害的东西。倘若人类分辨不出是与非，善与恶的诸多事物，实际已经变成是非不分的糊涂。糊涂人终做糊涂事，糊涂事终有糊涂之结果。所以，研究、探讨人类发展中分别事物因素的意义重大，它对于人类的正常发展、运行，是非常重要的有利条件，促使人类理性的回归智慧中来。才不愧对人类的智力、能力、智慧、科学，不愧对于天地自然运行的法则。
十一，关于开展人类发展中事物善恶辩论的必要性探索
人类发展应用着各种各样的不同事物，在众多的事物因素中，由于因素之间的本质不同，对于人类发展的进步与否差别巨大。一些只有利没有害，另一些没有利益全是危害，有些则为利害相当。利害形成的原因，主要决定于事物在实际中如何掌控是关键，成为产生利害的焦点。掌握则好是利，反之为害。恰当掌握事物的前提，需要人类对事物因素的存在状态，拥有明确的善恶分辩力，并以正面辩证法态度加以应用。做不到这些，皆是似是而非的糊涂而论，设计发展的策略与前途。
那么，人类为啥没有在明确的利害分明中发展呢？说到这些，这是一个错综复杂平凡人对于宇宙、自然、人生观的认识过程，受多方面因素的制约，不是一般的简单道理可以解释清楚的事情。人类运用的各种事物中，不论是有害或是有利的东西，都有一定的道理存在于事物中为主导。道理来自哪里，来自人类的切身实践和对宇宙人生的认知与否，以及是否辩证法运用中显现，尽在真理与假象的两种因素里蕴含。
实践使人类由刀耕火种的原始状态，逐渐在开发积累科学知识、技术的前提下，过渡到今天的现代化时代。在这个发展过程中，由于科学知识的大量提高，使人类的经济发展，更多的得益于科学技术而迅猛向前，为人类物质生活的进步开辟了广阔蓝天。单从物质生活进步来讲，确实是一件幸事不可否认。但是，这种发展呈现的美好，主要是以比量智慧为主而产生，比量是假象，与真理智慧的对比中没有份量可谈。所以，人类今天的所谓美好，都是假象的再现。处于假象观念的认识里，确实表现出了美好的繁荣景象。但是，就是不能见真，遇见真理便会败下阵来，变成泡沫破灭的游戏。
可以看出，幸福受真理与假象两种事物因素的制约而致差别，而真理才是幸福永恒的依靠。假象虽也呈现暂时美好的表现，却不能接受时空检验。真理就是人类心中纯洁的道德、爱心，其它一概是假象。有人说了，即便讲的是事实，平凡人有假象的事实存在，不吃饭、穿衣何以生存延续。其实误解了这一切，平凡人什么时候吃饭、穿衣，以及生存的所需都是大事，需要真理不是让人们把平凡人很多假象的东西都抛弃，那样其不是搅乱这个世界，这里切不可误解。是要在真理的主导下，正确对待真理与假象所对人类产生的正负人生价值观影响，从根本上改变由假象造成的人类不正常发展，从而消除负面的危害。
人类的今天发展，为什么走进了死胡同？就是人类对于假象的认识严重不足，以致过度发展假象，致使恶果产生。人类以平凡的知见为基础设计发展策略，认知中的很多东西都在假象层面的范围，假象发展再繁荣，终究不是真理的凭据。好象幸福是眼前的现实，事实上幸福离人类越来越远，祸害愈来愈近。
这就需要人类开展事物因素善恶辩论的必要性探索，理会在辩论中越辩越明，路才能在正确理论的指导下越走越宽。若不去辩理、不去探讨，自然没有真理指导人类。认为平凡人就是和动物不相上下的高级生物，同为动物行使相同行为，又有什么地方会错呢？完全看不到人类与动物不论从理性到知识、科技发展的各个领域都有本质区别，从而无视恶果的严重性。
改变人类倾斜发展的脚步，需要从辩理开始，辩理能使人类彻底明理，明理才是人类摆脱糊涂观念的根本出路。只有切实的辩别真理与假象，糊涂中脱颖而出，方是真理发展的理由和证据，这是人类发展由错误走向正确的必由之路。能够知道什么是利益，什么是危害，把真理摆在重要位置，方向的觉醒也就指日可待了。那些刻意直接或间接阻碍辩理的人，由于辩理能够破坏其异类梦想，是百般的阻挠，万般的狡辩。道貌岸然的穿着光鲜的服饰，内藏歹毒的魔心。人类必须要有孙悟空的火眼金睛眼光，看穿魔的伎俩。
辩理是善恶分明的起点，万事万物发展都是从起点开始。没有起点，哪有终点，使之成为事物发展的基本路径。起点是事物发展的确立，有了正确事物的大量加入，正义事物的兴旺才能顺理成章。辩理可以引经据典，以圣、贤理论的真理，强力驳斥假象发展的虚伪和对人类幸福的泄毒。又可根据人类今天发展的现实为依据，从负面发展的开始，到危害发展的成立，步步紧逼，环环相扣。高层有圣、贤理论作回应，低层次现实的危害就是最好的证据与证明。任它百般抵赖，终究逃不出如来佛祖的手掌心，假象在真理面前又怎能屹立于天地之间，成就人类幸福之理想。
如果人心向背，都拜倒在异类脚下，肯求异类的护佑。那么，人类终会深受异类的祸害，圣人在眼前也不会伸出援手，无能为力，圣人不渡无缘之人就在于此。圣人在哪里，众生的道德、爱心就是圣，自私、缺德就是魔，这是两种不同事物在心中的较量。人类能否得渡，主要取决于心的不同追求，心是万事万物的发源，“一切法由心想生”。实际众生就是圣，只是带着假象（迷惑）的圣（圣的本质不能显现），趋于假象追求永远是假象的迷惑（执着），追求真理才能真正为人类幸福做贡献。总之，所有一切事物的最终结果，皆是善有善报，恶有恶报。
想要摆脱今天人类发展的弊端，只有从辩理开始。辩理能使人类明确确立真理的地位，奠定正义发展的基础，在脱离危害的道路上迈出坚实一步。
十二，同一事物的不同能力对于事物的改变作用
人类自古以来延用的私有制发展模式，始终使平凡人处于负面思想、行为中前行。古代的平凡人负面思想是为己，现代的平凡人负面，也没有随着科技进步变成利他。科技使同一事物的不同能力，对事物的改变作用形成了本质差别，差别将一种事物变为两种不同的本质存在。低级能力的人类负面，属善恶皆有的正常行为，既有福报享受（事实上是错觉的感受），又要承受遭罪、受苦的现实。所以，这种情况下，虽有很多不如意，却是在平衡中（类似于动物的生存）运行，即便出现一些矛盾、问题，并不是致命性。现在不同了，科学大量提高了人类的能力，改变了原有的本质（低能力的负面属小恶，高能力的负面变成大恶的事实）。而人类的发展模式，并没有随着能力的变迁，改变发展的相应措施，仍和过去一模一样，这样便形成和事物规律的格格不入。
事物规律只允许高度的道德者享有高能力的福报，今天的人类反向了。没有跟随能力的提高而提升道德标准，迷茫中仍然一意孤行，发展旧的一套负面，造成实际发展和自然规律的对抗之势。事物规律是宇宙乃至无量无边宇宙有序运行的法度，任何事物都涵盖其中。平凡人的无知，只是单面追求幸福因素，不愿以道德的心理去造福（消罪），使之成为这个时代人类倾斜发展的祸首。痴迷之心，看不到能力本质的提高，应该提高道德标准意识，才能保持事物间的平衡关系。而是仍然痴迷于颠倒行事，行使负面的行为不回头。造成处处都是不能解决的大问题、大矛盾，进而演变成为人类生存的危险，正在威胁人类生存。因果是一对一的道理存在，一分善因，一分善果。一分恶因，一分恶报。现在人类面临的灭亡危险，就是造大恶因形成的恶果现实，是科技的高能力，加一成不变负面思想的杰作，变为人类的巨大过失。平凡人的颠倒认为一切是正常，没有异常。不在问题的主因上，设法探索问题解决的终极之法，却以负面之心向更大的危害迈进。
为什么一种状态的事物出现两种结果，皆是由能力上的差别造成果报不相同。低级的负面能力配以低级生活，是趋于遵循事物规律的行为。同样的负面思想配上高级能力，一切有了本质改变。低级的道德加上高级能力，事实上变成实际的恶得善报。这是在宇宙人生中，平凡人形成的认识事物障碍。而实际的规律中，则不允许这种事情存在。平凡人的无知觉得没事，可事物规律不干了，这就是发展中诸多问题、矛盾无法解决的根本症结，亦是事物规律的严格执行。那么，事物规律在哪里，就在万事万物的起心动念及其发展中，面临的问题不能解决，就是人类思想逆规律及自相矛盾发展的最好见证。解决问题需要依靠智慧，遵循事物规律，不是愚痴达到了多么高的高度，才能完成问题的解决。
用建筑作比较是再好不过的证据了，一层房子有点歪，维持多年倒也没事。以此的基础建高层，还没建成便轰然倒塌了。现在人类的危害就是由负面思想与高能力的合力所致。人类似乎没有感知错误蕴含，很多方面都没有发展道德的措施改革，只想以负面方式求福报，真是成了聪明至极的颠倒。圣人讲不出来的事情，平凡人竞然想出来了。可是，它不是真理定不长久，这和抢劫、杀人犯得到的不当得利是不无二样。不知有罪过，实际又能维持几天繁荣景象。
同一事物之间的不同能力，所对善恶的应用则是，轮回的发展中，低级的善匹配低能力（实际与恶没大区别），高级的善匹配高能力事物，这叫善恶有报，它保持了事物之间的平衡关系。虽然魔界的魔拥有高能力，也是遵循事物规律获得的大福报，不是违背规律达到的目的，且能力严格在规律的控制下运用。
人类应高度重视由同一事物的不同能力，对事物的改变作用所对人类发展产生的影响。今天的人类为啥在倾斜中不能逆转，就是在这些方面出了问题。能力提高必须相应提高人类整体的道德素质，与之保持协调才叫智慧。能够找到问题、矛盾的有效解决之道，使幸福获得稳固，给事物发展的吉凶祸福一个合理解释。不循规律论发展，行恶想要得善报，宇宙从来没有这种道理成立，连圣人都不能回答，平凡人还真有这种本领吗？刻意的认死理，只是愚痴颠倒的不可救药，又有什么实际意义。认为进了监狱比监狱外更享受，有用与否还得无知者斟酌。
倾斜时代的人类发展，需要人类更多的觉醒意识，道德意识，对发展中的诸多负面因素予以铲除。不应浑浑噩噩，善恶不分，那样终将幸福葬送于火海之中不复存在。
重视同一事物的不同能力对事物的改变作用，对于人类的生存发展，前途与命运，都是非常重要的有益因素和条件。
十三，智慧、智力、思想、能力决定事物名称，改变事物本质
宇宙的很多事物处于变化中发展，一时呈现这种态势，另一时又呈那种状态，这个决定事物变化的条件，是智慧、智力、思想、能力的变化左右一切，改变着事物本质。使处于不同层次的事物，呈千变万化的形态发展，在同一外貌的情况下，表现出了巨大差异。平凡人的智慧、智力、思想、能力远远超过了低等生物，如果还把人类以低等生物相称，是极不恰当的称呼，也是不理智的行为。这个决定平凡人与低等生物差别的因素，正是智慧、智力、思想、能力的本质所决定。没有这些条件为依托，处在相同位置上，不管称做什么，不过是形式上的表现，没有本质意义，一切成了无所谓。
当平凡人的智慧、智力、思想、能力处在现在的水平上，再把平凡人和低等生物相提并论，其不是天大的笑话。猪、狗、马、驴、牛、羊、豺、狼、虎、豹，会造汽车、飞机、轮船吗？会操纵这一切吗？懂得伦理、道德吗？若非要把平凡人和低等生物混为一谈，依据推理论证，那样，平凡人其不成了和猪、狗、马、驴、牛、羊、豺、狼、虎、豹一样不懂人性的畜生了吗。智慧、智力、思想、能力的本质结构，能够决定事物不同状态下的名称，改变事物本质，这是勿用置疑的事物事实与实践。人们说一个坏人是野兽、魔鬼，就是其人的思想、行为低于最基本的人性堕落了，不可能无缘无故没有道理的乱说，没有根据的话亦没有人信吗。
平凡人和低等生物存在着智慧、智力、思想、能力等的本质区别，方被称为高等生物的人类。把不同知识、能力下的学生称为小学生、中学生、大学生、研究生，在于学生把握知识、能力的本质不同。所以，才分列出不同层次的地位。思想的善恶差别，把一些人称为恶魔，正是一些人的强大能力与思想的负面相结合，造成人类重大恶果的产生。它已严重超出普通人道德层面的正常范围，所以，才有名称及其本质的成立。事物处于不同层次的智慧、智力、思想、能力的等级上，必然行使相应行为。等级决定了事物名称，改变着事物的本质与面貌。它与外表没有绝对关系，与善恶的本质存在直接关联。不能错误的认为，自私以兽类的名称相称，就是异常加怪诞的胡说。这些皆是事物的事实与实践，根据本质决定事物属性与名称之道理的恰当其词，直来直去，即不稀奇，更不奇怪。
当一个低等生物处于低等生物的智慧、智力、思想、能力的位置时，就是标准意义的低等生物。超越了低等生物的智慧、智力、思想、能力，和平凡人处于平等位置，就是实质上的平凡人。超越平凡人的范围，仙、神、魔、佛的本质无疑。名称不过是个临时记号，象起名字一样，与名称相符的是由本质所决定。如果一个平凡人的智慧、智力、思想、能力和低等生物的动物没有两样，尽管它有平凡人的模样，实际是低等生物的现实，不具现代人本应有的本质和标准。具备了现代人应有的条件，才是真正意义上的现代人。一旦超越了平凡人，那便是实质上仙、神、魔、佛的条件与资格。仙、神、魔、佛处在平凡人的层次上，成为本质意义上的平凡人不可否认。处在低等生物的层次，低等生物的本质没有异议。决定事物名称的，是智慧、智力、思想、能力的地位在左右一切。并由此的改变，实现着事物的本质性跨越。宇宙万物的法性本来是一样的不二，由于动念不同，才有智慧、智力、思想、能力之间的差别产生，尽而演变出万事万物。外表只是万物暂时运用的工具，不可拘泥于形式错判事物。所以，人类判定事物时，切不可以不切实际的外表一概而论，长有人样就判定做人事，就是人的正常、正确行为，这是极不理智的思想、观点。
人类发展，正是在黑白不分中，依据平凡人的外貌糊涂论事物，才使整个世界俞演俞恶，到了面临灭亡危险的尴尬境地却不知何故。是平凡人的善恶不分行使了很多负面行为不感知，你魔我也魔，见魔如见人一样对待。不是群体的打击魔的行为，而是支持模仿魔的发展，以魔为保护，与魔交朋友。
那么，何为平凡人的行为？何为魔的行为？平凡人较少负面思想、行为的地位，拥有更多的道德便是现代的平凡人。现代人的能力上，恶意运用负面因素发展和支持负面事物的发展壮大，则是魔鬼（指法理）的现世。
人类步入危险的泥潭，没有任何理由去怪动物、植物、矿物，去怪佛、菩萨，动物、植物、矿物沒有这种能力，佛、菩萨没有负面的心态，是平凡人的超强能力与负面的思想相结合，超过了实质中平凡人躯体所承受的能力范围。使危害程度达到了人类忍受的极限，不是魔的行为又有什么其它解释。有人非钻牛角尖，认为平凡人再怎么善恶都是人，能力再大也是平凡人的能力本质。可不一定，根据圣、贤经典理论介绍，在世所有生物都有修成正果的例证，若简单的以外表而论，绝对无法解释其理。平凡人认为自身的能力不得了，可平凡人解释不了的事情实在是太多太多了。在世活佛平凡人怎么理解，很多问题它不是在平凡人的层次能够解决的事情。人类的眼光要放大放远，不但放眼世界，且要放眼宇宙。尽管沒有这种能力，而开阔的胸怀促使人们去学习、探索，不能简单的以外表定论事物的本质与真相。
即然人们知道智慧、智力、思想、能力能够改变事物本质，决定事物名称。就要依据平凡人的本质而论，定性实际的事物名称，给予不同本质的事物，以正确恰当的名称、地位安排，使很多以往混为一谈，含混不清的有害事物实现有效分离，置于大庭广众之下。人类知道什么有害，什么是利，就会更多发展有利事物，抑制有害的东西扩张。
人类诸多危害的产生，正是糊涂论事的结果。平凡人不能慧眼见本质，只以表面的模样论是非。这样，就将一切的危害事物掩盖了。今天的世界发展至如此糟糕的境地，就是平凡人不以本质论善恶的实践。
正确认识不同人（事物）的智慧、智力、思想、能力，处于何种位置，以合适名称给予事物准确定位。才能在正确判断事物中实现理性发展，让人类治理变得得心应手，使人类发展回归正确轨道。
十四，事物由表面到本质的飞跃变化
宇宙及人类居住的世界存在着众多事物，呈现千变万化、多姿多彩的不同形态。所有事物的一切变化，都是由表面到本质的变化过程。是事物产生了质的飞跃，由一种状态变为另外的态势，宇宙正是由此形成循环。表面变化只能限于形式上的数量及外表，可以认定为化学中的物理变化。尽管形式多种多样，实际没有突破本质，始终处在表面范围。而本质的变化发生了质的改组，已不再是原来本有的性质，成为化学里的化学变化实质，事物变为和原来自己格格不入的两种本质存在。
水的表面变化多种多样，云、雨、雾、雪、雹都是水在表面上的表演，不管多么众多，都属事物系列内的表面变迁，没有突破水的本质。小麦磨成面粉，虽有表面变化的发生，可成分还是原来的本性。
动物的生理结构与平凡人基本相似，也是平凡人与动物的表面变化而已。平凡人的善恶行为表现多种多样，无数相同的善行都在善之列，无数相同的恶行都在邪恶之内，一切没有超越本质的结构，都属善恶范围内的表面演变。一旦超越本质的范围，事实上已蜕变为另类的全新，也是人世间的物种及事物由简单到复杂多样化演变的经过，人类由低等生物演变为高等生物的变迁过程，实为万物在变化中，错综复杂交织的切实体现。
水如果发生了本质改变，裂变为氧和氢，由于发生了质的重组，再想饮用本质变化了的水用于止渴，解决人们的饮水问题已是不可能。小麦没有磨成面粉，而是燃烧了，它的成分发生了本质的化学转变，如果再拿它冲饥是根本不存在的事情。动物的进化达到了平凡人的高度，若是还以低等生物而论则不明智。平凡人的生理结构虽和动物相似，可平凡人的道德、智力、能力、科学已和动物产生了本质飞跃，若把人类和动物混为一谈，显然不符合人类的伦理、道德，愧对人类的道德、智力、能力、科学，愧对文明人类的称号。平凡人的善行改变本质之后，已不是原来善的自己，从善的一面变为负面衣钵。尽管表面的虚伪装出和善之相，实际的本质已经超出善的范围，变为另外的负面本质。
人类的众多矛盾都是从负面因素而起，没有一样是从人们的道德与爱而来。负面者会在人与人，国家与国家之间，挑剥离间，无事生非，挑起别人及其它国家争斗的事端，意在为他所用，从中渔利。这种表面维护地区及世界和平的假相，难掩其本质的负面，并且在平凡人能力的大量提高中，自己给自己戴上一顶异类的帽子。因为只有异类，具有给人类造成重大灾难的能力，普通人又怎能做到呢。
平凡人的负面行为改变本质之后，则会处处履行做人的道德标准，关心爱护别人与别的国家发展，主张化解争斗，不是扩大矛盾，激化战争。人类的眼光，必须看清事物从表面到本质变化这一根本因素的变化动态，擦亮眼睛，善恶分明。支持应用有益人类发展的事物，打击剔除有害人类的东西。不能看清事物由表面到本质变化这一事物演化的真相，人类的智慧将被愚昧所取代，将不可避免给人类带来重大危害。
人类已从低等生物中脱胎而出，有了本质飞跃，发展就不能完全以动物的竞争理论而论。人类的能力大量提高，和动物有了严格区分，就要以人类的伦理、道德、能力以及科学论发展，不能不考虑由表面到本质这一变化的事实存在，刻意行使负面行为，那样人类和动物、异类的行为又有什么区分。一切应以事物的本质定论实际的事物，这不是任何人没有根据的凭空捏造。人类能够理解伦理、道德，不去行使伦理、道德的行为，又怎能成立从表面到本质变化的事物演变呢。硬不承认这种事实根据的存在，只能证明一些人的愚昧之极。
普通人的纯负面行为，演变为和动物相同的纯动物行径，群体及领导层面的刻意负面就是异类在世间。造成动物与异类产生的主导因素，就是平凡人的思想负面加智力与科技的综合影响而致结果。没有科技的能力提高，也无所谓人类的巨大危害成立。智力、科技提高了人类的能力，使事物从一个极端走向另一个极端的本质性飞跃，发生了质的变化，改变了事物原有性质的属性，不可再以错误的眼光，无视这种现实存在。低能力的负面思想保持了动物的特征，科技高能力的负面思想发挥，摇身变为异类的实际，这是由本质的改变所致结果的差异。
事物的定性，是以客观现实对造福人类或危害人类的事实为准，没有脱离唯物主义辩证法。现在很多事物已从表面完成了本质变化的变迁，不要再以过去的老眼光来判断变化了的新事物。事物已不再是原来的自己，假如仍以原来而论，必然造成对于事物判断及其运用措施的大错位，若把张三当李四又怎么可以。所应用的事物，在人类的智力、能力、科学的发展中，已不再是原来性质的事物表现，发展就要随着本质的变化而改变相应策略，以适应事物改变的变化需求，达到人类平衡发展之目的。
事实上人类沒有这样做，错把李四当张三。没有随着事物的本质变化而彻改原有的陈旧，仍然以旧的一套东西，想要通过法律的包装获得新生。根本的错误，变成愚昧的绝路一条。正确的发展之路，应该随着事物本质的变化，改变其原来旧的框框，这样才是正确、光明的发展前途。改变整个人类单一科技知识的教育，以及以国家为单位发展的对抗和负面的旧制度，使人类发展获得新鲜血液的新动力。本质改变了，才能真正做到旧貌换新颜。旧的一套换汤不换药，人类期望的美好，就是暂时的表面效应，里面包含着真实祸根的祸害无穷。
人类对负面事物只是敷衍的去改，没有改变本质部分。那么，负面事物也只在敷衍的表面，应付人类善的努力。负面事物在人类倾斜心态的真实鼓励下，看怎么从表面的敷衍，变为真实的罪恶滔天。这是人类本质善恶不分导致的无穷后患，人类的发展本质，已从低能力的无能为力，进入另外境界的无所不能（含比喻，相对于人的能力范围之事），不能对旧的一套彻底废除、改革，等于人类刻意发展愚痴的罪过，制造自己的灾祸。
事物的表面就是表面，本质就是本质，这是泾渭分明的两种不同事物表现，不能正确应用，必然成为刻意发展负面的罪证。不愿看到危害，就不要应用本质负面的因，负面事物虽有众多不同的表现形式，但是，本质都在邪恶的范围内发展变换。人类无知中发展危害事物，负面有何理由不兴旺呢。法律起到的善良作用，只是充当了表面的应付效果，使其看似众多的法律条文存在，事实上不能真正有效抑制负面事物猖狂。问题的根本在于，人类在发展的本质上，应用了负面的东西，理所当然结出负面的罪恶之果。
表面善与本质善的结合指导人类走向美好，表面善本质恶，是表面的美好掩盖着真实的罪恶滔滔。表面与本质的能否正确运用，是指导人类走向不同命运发展的关键。
十五，看穿一切人、事、物火眼金睛的构造与原理
人们在中国古代四大名著之一的西游记中看到，孙悟空在太上老君的八卦炉中，被烧了七七四十九天，不但沒被烧死，反而炼就一付火眼金睛的能力。使他能够看穿妖魔鬼怪表演施法的伎俩，保护唐僧取经的道路上，闯过一个个险境难关，最终取得真经，造福天下苍生。
火睛金睛作为神话故事的一个小节，对于人类诸多问题的最终解决，则有一定的启示作用。人类发展正是在鉴别善恶的事物上出了毗漏，才有众多危害人类的问题、矛盾在运行中产生。当然，神话故事毕竟是神话，没有必要去刻意追求。作为平凡人，智力的提高，也是对于事物认识的一个突破，虽不追求神话的能力，亦不可是糊涂人生的是非不分。拥有平凡人的火眼金眼，对于改变世界，改变人类的厄运，也是不可或缺的重要因素，真理所在，需要人类对此高度关注。
火眼金睛对于今天的人类来讲，看似神话其实不神，有很多古老的神话在人间变成了现实，又有什么可神的呢。只是人类缺乏这些领域的深刻研究，把平凡人本有的能力放弃了，在盲目追求错误事物中不能明了。正是人类缺少了火眼金睛的眼光，以致很多有害事物危害人类，却不知是何道理。
火眼金睛的最大功能，就是通过表面部分，看穿一切人、事、物的本质，不被表面现象所迷惑。人、事、物的本质是什么呢？它就是善恶的从属。而善恶就是道德与自私的两种表现形式，道德的人、事、物，是本质的善在演变。自私的人、事、物，是负面的本性在表演。这样，便从理性的角度，彻底明昕了火眼金睛的原理与构造。有了鉴别事物火眼金睛的结构、原理构想，处理事物时，很容易做到轻车熟路的正确恰当。
将道德视为善的本质为标准，自私定为邪恶的本性是界限。它不是任何人的凭空设想，是唯物主义辨证法实践得出的结论。人间去掉所有的道德，这里就是人间地狱，去掉自私、负面的一切东西，则又变回现实的人间天堂，不信可做区域实验。社会发展的诸多危害现实，主要是人类缺乏火眼金睛的眼光，来鉴别人、事、物的危害与否，致使危害事物在正常发展中大量衍生，导致恶果产生。而人类在判断事物因素的本质上，没有明确的立场坚定性，糊涂中糊涂了发展设计，带来了诸多不利事物的疯狂发展。若抱着错误不回头，终将葬送假象繁荣的一切美好。
人世间的诸多危害本质，皆为平凡人看不清善恶的属性，及其虚伪的真相是根本。认为兽、魔穿上人的衣服便是人，负面事物在法律的包装中是正确。这种以表面不论本质的思想、行为，是地地道道的糊涂人论糊涂事，糊涂官断糊涂案。事物的发展演变，不是表面起到本质的作用，是本质主导不同事物的兴旺与否。外表不管多么的繁华、美丽没有用，本质才是决定事物结果的核心。人心成为事物本质构成的要素，理为事的本质决定事物本性。
正是人类没有正确对待事物立场观点的坚定性原则观念，才有众多的危害出现在人类的生产、生活及实际发展中。平凡人没有超时空的火眼金睛能力，难道道德与自私还不能辨别吗。不是平凡人不具这种初级的火眼金睛功能，更多则是高高挂起，有则不用，障碍之心刻意发展负面事物。动物不懂道德与自私的意理有情可原，皆为智力低下，平凡人不懂则没有道理。平凡人若果真不懂，高度智力发展下的科学、文明使之无处安插。平凡人不是没有这种能力，也不是不懂，而是在刻意追求负面事物的物质生活中，泯灭了平凡人本来具有的火眼金睛现实，把不论善恶的第一生产力，作为走向美好的基本保证。
这里可以看出，是人类刻意追求负面的经济发展，遮盖了本有的智慧。异常的行为，即使拥有孙悟空的火眼金睛能力，也是无济于事。一切从事物的源头上错了，火眼金睛是用于辨别善恶的标准。追求负面的道路上用不上这一套啦。发展的追求就是负面的东西，现在来个火眼金睛的大垮架，把负面事物在阳光下亮个底朝天，这不整个吹灯、拔蜡、拆台吗？
刻意主张负面发展的一切人、事、理，都是在负面思想的主导下表演邪师说法（世界上一切的道德之人以及拥护善的事物发展者不在此列），当不以火眼金睛的标准判断时，事实上把它掩盖了。一旦提升致标准的高度追究责任，成为实际的危害人类无疑。世界面临的灭亡危险，还不能说明其中的道理吗？待到世界演变为现实的人间火海地狱，难道还是人类道德的结果。是愚痴的善恶不分，掩盖着负面事物在实实在在危害人类。超时空的事物对于人类并不构成危害成立，宇宙的有序运行是诸位佛、菩萨、天龙护法管理宇宙的结果。人类危害的根本，就是平凡人的负面思想则酿祸，负面道路上的诸多危害事物演变，皆为自私的别称。没有负面的事物运作，产生灾祸没有任何根据。
鉴别事物善恶的火眼金睛，还表现在对性、相、理、事、因、果的判断上，有其一种是负面的组成，就能抓住狐狸尾巴，尽而把它从发展中纠出。人类要善用火眼金睛的能力鉴别善恶，不能不用。善用会使人类对待事物的善恶分明，在发展中奠定人类的美好基础。不用则糊涂着人类的发展设计，糊涂着幸福的根本，糊涂了人类的光明前途。
“糊涂糊，涂糊涂，糊涂涂糊涂幸福。善恶分明展美好，火眼金睛是警钟。不能对其定立场，繁荣终为一场梦”。
十六，解决人类当前问题的退一步设想
在人类的现实生活中，当一些问题无法找到有效的解决方法时，常常以假设为依托，最终给问题的解决找到合理归宿，亦为数学常用之法。人类出现的诸多问题，怎样寻求问题解决方案，成为时代发展的大事。不妨采用人类惯用的方法，以退一步的设想推理其中的原因。
所有问题产生的根本，总是不离彼此，不在彼，就在此，这里没有可以更改的余地。问题的起点是因的作用，没有因，没有问题产生的根据。实现人类诸多问题的有效解决，要在人类自身找原因，则是恰当不过的道理，去怪其它事物其不神经病。
人类发展的诸多事物中，道德与自私主导了人类发展的全部。问题的产生若以道德而论，几乎不可能。既然不在正面的因上，必是负面的事物所为。而人类在对待负面事物的问题上，常以错误眼光看待之，这样便隐匿了错误事物发展的事实。退一步的设想，是把问题产生的原因找出来，给以合适名称，便于人类对实际的应用理论实行本质性探讨，及其所对理论的推陈出新，达到正确应用事物之目的。这便是“人性”与否的区分论证，人、兽、佛、魔的刻意分开。分离不是孤立危害事物的一概否定，而是把不利事物在分离中做到合理掌握，使危害事物向有利一面转化。既利用了它，又不致带来弊端。同时，作为产生问题的切实证据，应用于广泛领域的深层次研究之用。为人类危机的逆转，寻求理论突破口的基础、平台。
当今人类出现的诸多重大问题，就是平凡人缺少退一步设想的发展思路。致使发展中的问题、矛盾得到了有效发挥，人类的光明前途尽而陷入窘境。是平凡人缺少智慧眼光，影响着人类的美好前程。认为平凡人的生与死，人类的繁荣与灭亡，是事物发展的必然。没有远大眼光的超越，局限在狭小空间的道路上越走越窄，逐渐走上绝路。人类的今天，不发生大规模战争则已，发生战争便是人类空前的大劫难。为什么会走绝路？就是缺少换位思考的辨证法概念，缺少退一步的设想，来制定解决问题的方案，把矛盾的弊端，归于生与死的自然而然。没有针对因的针对性研究，从而在模糊事物因素的本质中带来全面危害。
退一步的设想，是把每种事物给以确切定位，什么便是什么，不能马虎，不容错位。人便是人，兽就是兽，佛是佛，魔为魔，一切清清楚楚。人类需要什么，不需要什么，何有益，哪有害，心里明明白白，才能真正做到事物应用的辨证法处理。分离不等于刻意异化平凡人的形象，而是将模糊状态下的事物细分量化，给予确切定位，为解决人类重大问题探索解决之道。且应用中还要恰当掌握，只可作为理论学术应用的探讨，不可挂在嘴上随意说人是非，更不能乱扣帽子。谁说谁之过，与理论及学术探讨无关。
人类没有退一步的设想，只知道有矛盾的事实，具体原因在糊涂观念的主导下无从考究。以致把错误当正确对待，危害怎会不成立。它从大方向的源头上，没有事物的是非界线，认为平凡人的负面行为是平凡人的应该。更不会认为高能力下平凡人的负面行为是异类行径，将危害事物遮盖的严严实实，唯恐暴露出来使人难堪。这样，矛盾事物在人为的掩盖中得到了快速膨胀，占据了人类社会的大部空间，道德事物没有了踪影，使灾祸演变成为自然而然的水到渠成。
退一步的设想，事实上是责任追究。不是将事物以怪异的心态，找个怪异的名称图新奇，也不是时代怪异的发型、服饰、化装的怪诞表演。是把事物在标准等级中精准化，不给存心不良者留有余地。要么是人是佛，反之则为野兽、恶魔。再也不能好坏混为一谈，掩盖中逃脱应有的罪责。
糊涂本身不是明智的智慧，是无知的愚昧，善恶不辨还谈什么幸福生活。这里有一个关于糊涂与聪明的分界，不论低级与高级的一切事物统统适用。认清道德与自私是善恶两种不同事物的人，是天下一等的聪明人。反之，则为天下一等的糊涂人。显然，这个时代的一切现实景象表明，是糊涂人多，聪明人少。
人类要善于对事物的前因后果有一个终极判断，不能被糊涂所左右，这是不能含糊的大事大非原则性问题。退一步的设想，给现实的很多问题找到一个解释的支点，使我们借助这个支点为依靠，形成解决问题的有效策略。问题的解决需要突破口形成，退一步的设想做到了，它按因的依据，实现了果的摘取。
十七，关于“人性”与否的区分论证
在人类发展的诸多事物中，人们通常会把一些人、事、物，在具备一定的因素、条件时，根据其性质进行分类、定性，以反应事物的概况、特征。便于人们在实际生产、生活中应用，防止乱用事物、因素的恶果产生。
性的起源主要源于事物本质，是事物本质决定了事物在一定范围内的性质，这个事物的本质、特征，就是决定事物本性的重要依据。本性对事物发展起到了决定性主导，成为事物的关键性所在。若不能根据本性具备的实质论事物，会造成两种情况的改变出现（指人类运行）。一，更多运用高于本性事物产生的整体提升，进一步促进正常、正确发展的进步，二，较多运用低于本性事物产生的矛盾、破坏，促使异常发展的灾难成立。人类便处于第二位的因素中运行，致使很多不利事物正在发展中危害人类。
处于平凡人认识的众多事物中，这种物质具有弹性。那种物质拥有塑性。运动的物体带有惯性。一些物体的运动性、静止性、连续性、耐磨性、延展性、本性、特性。某人游泳出色，具有水性。有男性、女性。兽有兽性，人有人性，佛有佛性，魔有魔性等等不胜枚举。性是根据每种事物的本质、特征而决定，人性就是根据平凡人理解、认识观念里的伦理、道德、智力、知识、科学而定论，这是兽类所不具备的条件。把兽性以人性相称极不恰当。因为兽性的本质无法达到理解人性的高度，称为兽性就是兽类的合适名称。弱肉强食就是兽性的本质表现，它的认识、思维中没有人性概念。各种事物的本质，决定着各种事物的本性，是从客观实践中来，同时亦是唯物主义辩证法的实践检验真理之表现。
人类对每种人、事、物的定性，都是依据基础、因素、条件而论，以事实为依据，不是毫无根据的主观臆想。每种人、事、物皆具有自身的本性、特征主导着事物建立，沿着各自的不同道路发展。人类在实际生产生活中，就不能胡乱应用各种事物本性的这种规律与原则，随意进行发展设计。
我们制作一个具有弹性的物体蹦蹦球，就不能使用塑性材料，否则，达不到需要的目的是必然，不管怎样努力也枉然。运动的汽车具有惯性，如果无视这种运动产生的惯性存在，认为汽车的刹车是多余而无用，汽车的快慢会随着油门的大小而改变，就可能导致车毁人亡的恶果，这是愚昧无知造成的后果。游泳健将让他（她）到短跑或速滑中比赛，注定得不到什么成绩，这是人为颠倒事物本性而致的南辕北辙。男性有男性的特征，女性有女性的特性，它的定性主要取决于各自的生理结构。男性的生理结构是，生殖方面只能体外传种接代，不能体内孕育生养子女。女性的生理结构和男性正相反，只能体内孕育生养儿女，不能体外传种接代。若有人说二者颠倒的话，这不是白痴及神经病人所讲又该怎样解释呢。兽有兽性，人有人性。兽性的本性、特征是智力、能力低下，生活依据本能，生存依靠弱肉强食，不这样显然没有其它选择。人性的本性、特征为，人们的智力、能力提高，懂得伦理、道德，发展了科学技术，生存、生活就必须依据自身所具备的这些因素、条件论及生存发展，才不致隐患产生。否则，会给人类带来深重的灾难甚至灭顶之灾。
试想：兽类以人性而论，它该怎样生存生活呢？它不靠弱肉强食靠道德维持生存怎么可能，弱者逃跑尚躲不过来自强者的攻击，何况有道德等着别的动物来吃。强者若是有道德不去主动出击获取食物，恐怕只有饿死的下场。所以，低等生物的动物，弱肉强食就是动物界生物生存的规律和现实，也是大自然安排的杰作。彼此有失亦有得，依靠自身的本能，从而保持了生物界的平衡。若把人性加给它，兽类注定无法生存延续。
再看人类的运行，人类不是低等生物，人有人性，懂得道德，发展了科学，这是低等生物的动物所不具备的特性、条件。当人类完全以低等生物的竞争理论而论时，人们清楚，动物是不论道德论生存，这时人为的弱肉强食，自相残杀，在没有爱心、道德的平衡中，会使科学赋予人类所提高的能力，置人类与死亡之地。一切是平凡人的无知，以兽性抹杀人性论发展，兽性与人性颠倒酿祸患。人类以兽性理论论发展，不管从任何角度推理、论证，都是不能成立的歪理邪说。谁说兽性的兽类有道德，发展了科学技术。人性的人类中沒有道德，不懂科学技术，又有谁信，恐怕只有白痴或披着人皮的妖魔才会胡说。佛有佛性，它是至高境界的道德。魔有魔性，则是无与伦比的罪恶，之间又怎能颠倒呢。人、事、物的各种特性、特征，都有自身的重要理论根据左右着事物建立，绝对不可颠倒事物的这种事实与实践。颠倒会使事物进入异常发展之中，招来毁灭性灾祸。
人类为啥走到了今天面临灭亡危险的境地？是平凡人的善恶不分，不以人性论短长，而以兽性论繁华。不论人的道德有无，论世间的黑白善恶，经济、科技能力掌控，而以兽性弱肉强食的利益，而论人类的发展繁荣，这是人类高科技的什么智慧。人性与兽性是两个等级的不同事物理念，这个若是不能分辨，甭说智慧，事实上连动物亦不如。动物以兽性能够保持生存平衡的条件，人类必然自寻其祸。平凡人的愚昧，颠倒了人性与兽性，使更多来自兽性的负面，危害着人性的福报。危害在科技力量的支持下，已上升至魔鬼级别，远不是兽类等级危害的能力。兽类的能力无法造成人类危险、灭亡的窘况，只有魔鬼才有能力担当。
宇宙发展从来就是有因有果在演变，只有把各种事物理得清清楚楚，心里才会明明白白。汽车有汽车之路，火车有火车之路，兽有兽道，人有人道，各自履行各自的道路，才是事物的正常、正确发展所体现的智慧。
正确的对待“人性”与否的区分论证，使人类的发展从异常的危害中摆脱出来。防止兽性借助科技力量的能力提高，对于人类实施残害，方为人类的明智选择。
十八，唯物辩证法实践的是非曲直
人类发展，是事物因素综合运用的产物，能否做到运用事物最佳，是实现社会正常、正确发展与否的重要依据。最佳需要人类具有高度的眼光，看清事物之本质，把利害因素按性质分辨清楚明白，这样，才能从根本上做到事物利害的终极选择。不然，东西南北尚难分辨，更淡不上最佳运用。
唯物主义辩证法，强调以事物的实践为基准，作为检验事物的切实证据，以证明事物的真假、是非。这对于障碍的平凡人来说，则有巨大贡献推动着人类的进步，它把障碍的事物理得顺理、顺畅、圆满，将是非曲直辨得干净利落。“人性”与否的区分论证，就是基于唯物主义辨证法的基础上发展起来的事物理论。没有脱离实际而空谈，一便是一，二就是二。是以实践作为事物发展的基本原则，给事物以确切定位，便于人类在实际中，实现正确运用、发展事物的愿望。
唯物主义辩证法的核心，主要是以事实为根据，并加以实践作为事物正确之标准，定论事物的利害存在。“人性”与否的区分论证，是在实践的基础上推论事物的善恶本质。绝不是任何人的主观臆想，虚构不存在的事物，是平凡人实际生活中，事物展现的透明化。平凡人没有道德，怎能立足于人性的基础之上？张冠李戴显然极不恰当，势必愧对人性与平凡人的外表。它更多源于负面社会制度的没有道德，影响了整个人群与人类的进步。难道要把这些危害人类的东西，不以唯物辨证法的态度大力歌功颂德一番，说它功德无量。若说它的优点并非就是坏事，问题必须拿出实践中的有力证据，方是最有说服力的道理。如果只是人与人的负面思想、行为在猖狂，宣讲人性显然站不住脚。它不含人性的应有成分，没有理论依据支持，成立正确事物何以拥有根据给予证明。
谁也没有权力说自私自利是兽性、魔性，这是实践证明的事实。即不是某个人的随意安插，也不任何人不按实际就可以将证据推翻，是不折不扣的实践正确验证。只是平凡人的模糊观念把它掩盖了，猛然掀开似有异样之感。人类历史的演变中，实际人类都是偏重于负面发展而来，这让平凡人在惯性的作用下，认为是负面的想当然，它与平凡人没有智慧的障碍存在绝对关系。现在半路杀出个程咬金（中国古代唐朝时的大将），揭开了平凡人的疮疤，使平凡人产生无以面对的尴尬。这是在特定时代没有办法的应激措施，平凡人普遍不知觉醒，再没有激励觉醒的策略构思与运用。那真是任由平凡人的烦恼堕落发展了，永远没有使平凡人陡然回头的意向激励进步。
“人性”与否的区分论证，它不是假定的事物虚构，是从人类社会发展的现实实践中来，辩论事物之利弊。平凡人理解道德，有道德是有人性的人。若知其道德而实际中却没有道德本质，这不是披着人皮的野兽又是什么呢？一切源于实践而论事物名称，即不夸大，也不贬低。习惯于负面思想的人，猛然来一顶动物的名号很不适应，认为不合人之常情，是在贬低平凡人的形象与智慧。想要不戴动物的帽子也太容易了，不自私，遵纪守法，不支持任何危害事物在人类的兴旺，更多的关爱它人有道德，人人对你敬仰、羡慕，谁会认为你的道德行为是野兽呢。反之，处处的负面行为坑害别人，纵容不利事物扩张，人人恨的拳头痒痒，认为是野兽或魔鬼，活该。
“人性”与否的区分论证理论构想，一切源于实践的实际，把以往平凡人不经意间惯性作用下掩盖的危害事物掀了出来，也是唯物辨证法是非曲直的实际检验。不这样去做，人类哪有唯物辩证法的道理可谈。有亦只是不称职，名不副实，不按事实而论，把负面的东西掩盖在阳光之下大力发展。看似人类繁荣太平盛世，实际全是污秽的瘴气。只是平凡人在没有获取智慧时，不能辨别利害的道理。在更多随顺负面事物的烦恼中，认可危害事物的正确性，世界变成什么样啦。
这是一种事实存在，没有什么不可接受的道理。它对人性发展没有任何负面作用，只能起到激励人性繁荣的正效应，对于兽性给予沉重打击。从而使人远离兽性，回归人性。亦是人类从理性层面反制负面事物发展的较好手法，利用平凡人的廉耻心，为人性发展打下坚实基础。不好的名声会使平凡人在人前没有面子，平凡人是死要面子活受罪心态。当人性、兽性混为一谈时，平凡人的面子心理会被反面所利用，亡命以兽性心理去争取利益。有钱那是好面子，没钱变成难堪面子，反正没有羞耻的扛扛，谁也不说谁，为争取面子的负面心理，在自私的大潮中，变得谁也不甘落后。没有了善恶的区别，从而把兽性掩盖在正常发展之中。兽性疯狂了，人性没了踪影。人性、兽性的分离把它翻了过来，一些人的不知羞耻在人前再也待不下去了，谁愿被人看做是动物的兽类呢。走到哪里人人小心，避你三尺，迫使负面思想的人回归人性中来。
人性、兽性，佛性、魔性都是明摆着的实践与事实，没什么一惊一乍的大惊小怪，是唯物主义辨证法实践中是非曲直的正确检验。只是人们在社会发展的实践中，必须恰当运用，不可死搬硬套。
十九，一针见血的利弊合理掌控
作为智力、文明、科学高度发展的人类，不但应该看清很多事物发展的本质，使它在发展中不致变成治理的遗漏危害我们。更重要的是，必须拥有正确驾驭诸多事物的能力，把坏事变为好事。私有制的过度运用，就是在错误理论的指导下，误导了人类的兽性发展，排斥了人性之地位。这种发展的直接错误，除了策略上的不当之外，是法律及其治理没有一针见血的措施导向，明确确立自私是负面行为的危害，沒有使不利因素暴露在阳光下的构想，人为把它掩盖在正常发展之中。在不公开的隐性中，具备了发展的强大动力，从而促使了负面事物的恶意膨胀。实为人类没有合理掌控负面事物在一定范围内的度数而致恶果产生。
“人性”与否的区分论证，打破了“人性”“兽性”糊涂而论的沉寂，糊涂再也糊涂不下去了，实为一针见血的效果，扒开负面事物的虚伪外衣，置于光天化日之下。人便是人，兽就是兽，再也不能浑浑噩噩，混淆不清。由于平凡人都有荣辱廉耻之心存在，兽性的负面在人性的对比映照下，越发显示了负面思想之人的丑态。人要脸，树要皮，错位的对比，必然不同程度激发人性上扬，兽性下沉，也是在“人性”“兽性”的区分中，所对社会治理做出贡献的重要理论依据。它为人性发展打开了突被口，为抑制兽性（自私）漫延找到了合理归宿。若沒有差别存在，便没有了人性与兽性的区分。没有人性与兽性的分离，人性、兽性混为一谈，最终没有了谁是谁非。人类的危害，正是糊涂而论的最好见证。
理论上是这样，实际操作一定要讲究方式、方法与策略的选择，不可盲目行事。因为利弊是一体，好坏本相连。掌控得好是利，掌握不好便是弊。“人性”“兽性”的区分，虽给人性发展找到了合适的立足点，运用中一定要掌握在恰到好处方为辩证法。不然，利极有可能转化为弊。它的原则是，只在理论研究层面及其特定场合的质证、论证提及，以获得发展人性的根据。一般情况下，绝不可以这种言词说人是非。只是作为人性与兽性的两块招牌，让每个人各自站队，各行其便去对号，这个不能挂在口头上。如同私有制的客体发展了负面的自私，谁也没有在应用中公开叫嚷，让人行使负面的行为。是一种默认的默契形态，虽然没有说出口，彼此也都心知肚明。
运用“人性、兽性”的区分用于人类发展也一样，只可意会，不可言传。让人在意会与对比中感受做人的一切，用人的廉耻排斥负面事物之地位。人类从理论高度的善恶分离，并用以警示人们也就达到了目的。它是隐性状态下的寓意和鞭策，并给予高层次人类的对立、矛盾，寻找打开僵局的缺口，获得高层次发展人性的切实根据，成为在解决人类重大矛盾、问题的辩论中理论依据的切实保证。
“人性”“兽性”的分离，实为一针见血一杆子插到底的措施，是以实际的实践为依托，把事物的善恶存在驳得干净利落。什么便是什么，不给诡辩的居心不良者以可乘之机。当然，隐性的应用是针对众多的普通人，普通人虽然缺点不少，相对来说能够良心发现的还是不占少数，只是作为点到为止的应激。
可是，这种方式的构想，给那些死不改悔的野兽、恶魔带来了反击理由。认为这是污侮人格，泄毒人性，于情于理皆说不过去。即然这种方法不行，那么也可以出高招把它推翻，以便人类发展治理理论的推陈出新。如果即提不出新的发展改革方案，又死咬着歪理不放，说明这些人不但是在诡辩，而且居心叵测，它的背后定有不可告人的目的。
对于那些刻意要为人性为敌，与人类为敌的人，还有什么不可公开宣讲野兽、魔鬼的言论呢。对普通人以隐形诱导，对少数人野兽、魔鬼的行为刻意可以公开打击，这样才能做到“人性”“兽性”分离中的利弊合理掌控。反之，就会变为弊的存在。
人类找不到厄运逆转的有效方法，只有在糊涂而论中走向负面的因果。
二十，因果理论的正确推理
因果属万事万物的演化程序，有因有果，有果有因，无因无果，无果无因，这是百分之百的正确道理，不论什么事物皆如此，没有其它的拐弯可以探寻。人类所处的位置是在轮回中演变，轮回事物就是善恶两大阵营在主宰。善主和平、幸福，恶主罪恶、灾祸。今天的人类处于危险中运行，倘若以善的事物而论，则是绝对不能成立。不论从因或者从果推论，事物的组成皆没有根据。那么，不在善的一边，必是恶因所为，这样才给因果一个合理解释。
而平凡人在障碍之中，认识到错误的一切了吗？没有。为什么？只因平凡人更多是颠倒，把异常当正常，错误当正确对待，平凡人生活在无知之中却不能明了。谁会认为组成人类幸福生活的追求、人生价值观、教育、经济策略、科技等等的一系列事物措施的施行，不少皆是错误存在呢，把它当成正常加正确待之。这就是平凡人在不具智慧的情况下，观察事物的误区。以错误观点看错误，自然成为正确的理解。使危害事物在正常中大量发展，负面事物的兴旺之势，使人类愈来愈向倾斜一边延伸。
其实，今天的人类在人性发展方面，较远古及过去还是有着较大的进步不可置疑。因为智力与科技和假象智慧是在同步中进行，人类健全法治及民主，就是这种思路的切实表现，它包括称霸世界者也是同样之理。并不是说人类没有人性之地位，方才发展致今天如此糟糕的境地。如果真是这样，在人类能够大量造出灭亡人类武器的那时，就是人类的灾难之日。为什么维持了这么多年没有变成现实，它就是人性的一面在维持局面。尽管也有以恶对恶的因素功绩，事实上还是更多的人性因素在主宰，才延续着和平大夏在倾斜中的不倒之势。只是这种人性的提高，没有和能力的升级相匹配，凸显出由缺乏人性所造成危机的严重性。
平凡人所认识的诸多事物，更多是在肤浅的层面之上，没有深层次的智慧。认为负面思想、行为，追求物质生活，发展科技，对抗发展及见、闻、觉、识等的一切，是平凡人正常行为的应该，还要以平凡人又不是圣人、神仙的话语来回应，以肯定错误的正确性。没有对事物实现超越的构想，没有绝对的因果概念检验事物善恶意识。以致在糊涂观念中，由人类过去的轻度倾斜，变为今天高能力的致命危险。是平凡人惯性的错误眼光看错误而致歧途。假如以正确的眼光推理导论危害的根据，它就是兽类及魔鬼之因素，推动着危害事物的绝对性成立，成为不可推翻的证据。平凡人过惯的错误生活，猛然以一种和以往不同的措施加以纠正，认为不合人之常情，使人难堪。实际皆为正常之理，觉得怪异正是说明了平凡人在愚昧中的正确解释。若是以智慧的因果论证，又有什么怪异的稀奇存在呢？一切只是有理有据的因果推导，有果有因的正确理论。
这个时代困惑人类的主要原因，就是人类现在发展的现状，不具真理智慧本质，顽固的执着错误当正确。不能正确把握能力与人性之间所配置的质和量，造成能力与人性的错位发展态势。没有科技的高能力，人类何以造出大规模杀伤性武器，今天的人类仍然不会有重大问题产生。如果将高能力只是作为生产力之用，人类同样不会面临巨大风险。这一切都是缺乏道德形成祸患，这就需要道德来化解矛盾的风险。而人类的现实完全相反，只见快速发展的科技能力提升，不见人类的道德怎样繁荣。而事物规律只允许高度的人性、道德，才能拥有享受高能力福报的资格。这种状态下，它使能力只造福、不造罪，所以，善有善报才能理所当然。当提高的能力没有与人性同步提升作协调时，必然在问题、矛盾的无法解决上凸显出矛盾的危害性。也是人类在危险中前行，却又找不到有效解决问题的措施之根本。它就是由人性不能与能力匹配导致的断面，致使威胁人类的危险形成。
今天人类的所有问题归结在一个点上，就是普遍的没有智慧，在糊涂中过着愚痴颠倒的生活，还要将其当成正常、正确的智慧对待。使本来的智慧辩证法，变成不能正确运用事物的障碍。认为只要实现物质生活改善，认定就是正常加正确的本领。若要倾斜时代的逆转，只有从造成问题的因上求方法，这个因就是由平凡人的负面思想而酿祸，别无它路可寻。“人性”与否的区分论证，是将事物准确定位的透明化，把利害之本质分辨清楚明白，再也不能糊涂论事物，使之成为人类倾斜逆转的有力支点，亦为正确应用事物的风向标。
以往的人类错误皆是出在糊涂环节上，使危害事物在糊涂中，掩盖着负面的事物得以繁荣。人性与否的区分论证，开辟了人类明理的先河，给危害事物以合理导归，准确定位，从而增强人类的智慧。找到了问题的根本原因，问题解决方能变成可能的没有问号。不能从根本上切中问题本质，只有在被动中被负面因果所辗轧。人性、兽性的区分论证，是以实际的实践，推论事物的善恶存在。接受则是摆脱愚痴的因果明理和智慧之体现，反对必是没有因果概念的愚痴颠倒的不可救药。
文章的不少章节，皆提到人类有灾难的说词，正是由因而果的正确推理。现在各种大规模杀伤性武器的存在，如有说人类没有灾难成立，显然在讲有因无果的话，一切不符合规律。无因无果才是事物的圆满解释，直来直去。事实上说起今天的人类有灾难，不少人皆不予承认，可见平凡人的愚痴达到何种地步。
因果理论的正确推理，属智慧行为之表现，否则，既为愚痴的颠倒无疑。
二十一，论事物因素指导社会发展实践	
人类生存的世界，存在着诸多的事物因素，若以事物的类别划分，便是善恶两大事物种类。其中，每种事物因素的发展，必然产生与事物因素相一致的结果。如果是事物因素的综合运用，取决于事物数量、力量之间的较量，胜出者为最终的主导。
单一因素的应用，是种瓜得瓜，种豆得豆的没有任何拐弯。人们观察这个世界，观察事物因素指导社会发展的实践。在运用某种事物因素发展时，它和事物因素的指导，存在绝对的正相关系。资本主义私有制的负面，社会主义公有制的道德。各自的善恶，不但表现在制度因素的善恶之上，更重要的是在社会制度指导下的平凡人思想上，表现得更是淋漓尽致。
资本主义发展，其行为动机无不立足于负面的基础上。整个发展过程，自私的负面，就是它追求的主要目标。负面者的追求本身，则为罪恶深度延伸的实践，一切成了螃蟹横行，愈强大对于人类危害越多。因为事物发展是严格恪守事物规律在运行，什么因结什么果。难道它们就没有法律存在吗，法律是维护负面的事物繁荣而至的行为，不是针对改变负面事物制定的措施。
社会主义的公有制，是人性、道德的真实体现，发展的一切，使平凡人更多履行道德之行为，关心与爱护，成为正确事物整个发展过程的本质和润滑剂。负面的邪恶与它无缘，称王称霸和它不同路。人们便会发现，社会发展应用什么因素时，形成了发展什么事物的必要条件，理所当然得出什么结果。一个国家中乃至整个人类，都是什么事物因素的应用，成为什么事物发展、结果的必然。它与平凡人只是相对关系的性质存在，和平凡人追求所应用的事物因素作用于事物本身，却是绝对的形影不离。
社会主义善的策略施行，虽然巨大的限制了负面事物扩张，并不等于平凡人负面思想的永恒消失，私心仍然存在，只是被制度善的强大力量严重压缩隐匿了。一旦改变这种状况，就会造成平凡人负面思想的复活，善的结果皆是善因发展所为。而资本主义的负面表现，并不等于人性、道德的绝对消亡，皆是由环境的压力使人性、道德扭曲变形了。平凡人的人性、道德是被制度的力量影响所排斥，从而淹没了平凡人本有的人性、道德。如果能够从制度上改变负面发展现状，照样可以做到人性、道德的还原。一切负面之表现，完全是恶因造成的恶果在演变。
平凡人所处心态的位置，处于善恶并存的造业心理中延伸。心态极易随环境的变化而改变。而什么事物因素的应用，易于形成什么样的环境。尤如有水的存在陆地可变水环境，无水还原陆地原貌。从而促使环境塑造与环境因素相一致的思想和事物（水环境适合水生动植物的生存，陆地适宜陆生动植物的成长），和平凡人心随境转的心理存在不可分割的一体关系。发展的事物是什么因素为主导，平凡之心则在易变的情况下，变为同等事物的本质在发展中运作，成了事实上的事物因素跟从者，它和一般人不能自我控制的心随境转的造业心理有关。外加环境的强大压力，作为事物的推动力为事物开路，平凡人在压力中生存，事实上也别无出路可以选择。同时，在平凡人的相对高层次，亦为智慧与否策略设计的严格分界。
这时人类应该明白一个重要道理，一切的和平、幸福，罪恶与灾祸，都是来源于事物因素的善恶应用上，它与平凡人的外在努力与改变（运用法律）所存在的因果关系较少。运用负面因素，发展出来的都是负面事物表现。运用善的事物，才是正义、道德发展之根据。是事物因素决定着人类发展的本质和命运，不是事物以外的其它因素（诸如法律），实现改变社会发展本质与结果的愿望。
如果知道事物因素对于人类发展的指导具有决定性作用，在应用事物因素时，必须持以善恶分明态度，定向性选择才是智慧。不然，不加分别的乱用，等于刻意发展人类的危害。资本主义国家的负面行径，也不是生来就是属负面的本性，是被负面事物因素所操控的误导，实为客体的负面，推动着负面事物的壮大（从趋势而论）。社会主义虽有人性道德发展的实际，也不是沒有负面的地位。所有人性、道德的成绩，都是来自客体因素的善因之上。是善的事物力量的影响，掌控着平凡人的心理，控制着社会发展动向。改变了善因发展时，负面事物马上反弹回来。
人类的发展，即可以应用负面因素实现兴旺，也可运用正面事物达到繁荣。应用不同因素的措施，结果却是大相经庭。刻意运用负面事物，则是追求罪恶的行为，必然带来诸多问题危害人类。运用善的事物就是追求正义、道德的刻意，消除诸多的矛盾、问题势必成为必然。不管人类信与不信，都是事物因素指导社会发展的实践，它不是其它任何理由可以作出的解释。
履行事物规律，对于人类走向美好的目标实现，则是理论根据的一应俱全。背离事物发展规律指导社会运行，就是负面招来的无穷祸患。
二十二，事物的正常发展并不代表就是正确
宇宙人间存在着众多事物，每种事物的运行，都是在正常之中，完成从成长、发展到结果的整个过程。没有一种事物兴旺，是在异常之中得出正常结果。事物分为善恶两种的不同存在，不同事物繁荣，正在上演着不同的喜剧与悲剧。也是平凡人的能力能够看到的人间各种事物演变。
各种事物在人们身边每时每刻都在发生，一个好人做好事，坏人作恶害人，种瓜得瓜，种豆得豆。这里人们请注意，由于每种事物因的不同，其结果不可能异途同归。事物同是正常中发展，为啥结果迥异？这是由事物起始的因，造成事物的定向性结果所决定。因的本质不相同，结果自然存在差别。
人类的正常发展运行，各种事物的开花结果都是在正常中进行。一个坏人抢劫，抢到所需之物才是抢劫的目的，没有匪徒的抢劫是不要财物，或改变初衷做了好事，没有目的的本身是有问题的（神经病）行为，没有目的何必当初。事物是从开始的追求，到发展的成长，最后结束。没有异常，全是正常。运行中的种类繁多，目的只有一个，完成正常发展的过程而终结。而众生的目的，只有向往美好的愿望，没有趋向灾祸的理由。这就给人类提出了问题，幸福美好是善因完成的成就，恶因没有幸福依据。一切是事物发展的正常而己，硬道理。没有异常存在于正常的事物里，能够完成正常运行、结果的全过程。
事实上平凡人的种因与结果之间，很多是在自相矛盾，就是这篇文章的题目，事物的正常发展并不代表就是正确。世界上很多事物发展，都是在正常中完成整个过程的演变，可是，正常并非就是正确的象征。各种犯罪的哪一种不正常呢？都正常。若犯罪都能成为不正常发展的表现，世界还哪有罪恶之事，没有了。犯罪的不正常不正说明犯罪在中途已经中止。同理，人类发展中植入负面因素发展负面事物，是正常或是不正常呢？完全正常。看看人类的繁荣，平凡人思想的负面表现，社会上的众多危害，及其人类面临的危险，邪恶不正常其能发展到如此糟糕的境地。话又说回来，正常发展的事物，并不代表就是正确的意理。正常与正确之间，为两种不同事物本质，事理上人们务必区分开来，之间不能含糊其词，相提并论。二者不是同一事理的含义，正常代表了善恶两种事物，正确只能代表一种。正确代表善就不能代表恶，代表恶就无法代表善，只能其一，不能兼二。若二者同时存在的地位相同，不是神经病人的观点，定是白痴的见解无疑。且二者只有一个是正确，如果愚昧的把错误当正确，那是平凡人的愚痴颠倒、顽固执着在作怪，与正确的理论探讨和追求，不是同一道路上的目标与解释。
人类如果在正常与正确之间混淆不清，接下来就有大难可消受了。因为人类把负面事物的正常发展，当成了正确加以对待，与事物规律正在逆向行进。这样发展的走向，它不是人类期望的美好，而是如同车轮碾压的肉体一样，结果的痛苦将是撕肝裂肺的悲惨。
正常与正确之间人们一定要明理，明白正常与正确是什么原因产生的道理所在，成为什么事物本质的性质，应以正确的态度加以鉴别。不能糊涂之中论糊涂，才能从根本上找到人类发展的出路。正常与正确的区别在于，善的正常发展是正确，恶的正常发展是错误。除非需要恶的结果是正确，天地宇宙间的众生本能都是避苦趋乐，没有反向的道理，这就决定了恶的事物正常发展，是绝对错误的基础、条件。
人类在负面中正常发展的错误，有人认识到吗？恐怕认识到正确的是千百万，认识到错误的只有微乎其微了。为什么？平凡人善恶不分，糊涂论事，谁对自己眼前有利就依附于谁，异类对自己有利跟着异类跑。是标准利益观的势力眼，不要善恶观念，善恶不分的利益最终利益了异类，没有利益人类及其众生。平凡人的无知混淆了事物本质，误把错误当正确，造成负面事物在人类大舞台上的任意表演。处于负面中的人类正常发展，是不正确的事物在运行，如果不能觉醒，其结果也是不言而喻的可悲下场。改变人类悲惨命运的唯一途径，需要人类的觉醒意识，慧眼看穿负面事物的危害方为智慧之本。用实际行动从改变发展的因素做起，只有善因才能结出善果。作恶若想得善报，是愚痴者的颠倒在表演邪师说法。不然，不会异想天开。
事物的正常发展并不代表就是正确，告诉了人类什么道理呢？它道出了人类对待事物必须应有的智慧基本观点，应以事物的本质为基准。用慧眼看本质的眼光观察事物本性，不要看它繁华的外表，有多少花花套路迷惑人。有益的真菌人们食用对人有益，有害的真菌对人有害，差别就在本质的迥异。这是处于两条道路上的不同事物产生的正常结果，平凡人就是在这种看不清本质利害的发展中，发展了危害的东西。负面事物不管是如何的正常、兴旺，并不能解释其真正幸福的道理，只有本质才能告知人类答案。
善的事物正常发展是正确，负面事物正常发展则为绝对错误。
二十三，论矛盾的产生、发展、演化
人类生存的世间，是一个阴阳并存的矛盾世界，这个世界到处充满了矛盾。矛盾的产生之源，除一些自然因素之外，其主要原因，是平凡人善恶相间的矛盾心理，演化出的矛盾事物，使人类的生存生活无处不在矛盾中发展。人类研究矛盾的产生、发展、演化，会使人类明白矛盾从何而来，是怎样演化的道理。知道了矛盾的原因，就可以预防、减少矛盾发生。若不研究矛盾的来垅去脉，会使矛盾俞演俞烈，甚至带来人类的劫难。
矛盾同其它事物一样，发生、发展的过程也有自身的规律性。是先有因后有果，循序规律在演变，找到了矛盾之因，解决问题才能实现突破。矛盾产生最基本的出发点，则是源于平凡人的不善，负面的自私就是矛盾的始祖，所有矛盾都是在它大方向范围内的正常活动。主要成分是人的贪、嗔、痴和不正确的分别、执着，并由此衍生的对立交叉。矛盾在因的作用下，推动着诸多矛盾事物发展，致使矛盾在能力的提高中日渐壮大。
贪是矛盾的起点，一个贪字使人类迷失了方向，分辨不出自身追求的美好目标在哪里，不知自己生存、生活的具体意义，只是依据错觉一个劲的贪图五欲、六尘，贪欲使人类产生了太多的矛盾。似乎人类沒有觉察到这种危害人类的贪欲存在，而以各种方法激发贪欲的刻意发挥。以负面的社会制度鼓励平凡人实现贪的欲望，用高消费达到贪图享受的目的。袒胸露臂，赤身裸体的影象充塞电视、网络，就是对平凡人贪色的教育。教育中的升学，行政上的升官，不以做人的道德衡量人才素质，把善恶不分的分数、才能推到顶端，这些就是鼓励平凡人贪图功名利禄的切实证据。
平凡人的贪欲是无底洞，彼此的无限贪欲，必然造成严重的利益交叉。当不能满足贪欲的时候，嗔恚心博然而起，使矛盾进入白热化的开花结果阶段。痴迷常常使人是非不分，做着错事不认为错。这样小至人与人，大至国家与国家之间的矛盾便自然而然发生了。分别往往是沒有自知之明的分别，去对待事物与它人，看到的全是别人的缺点，之间又怎会不发生矛盾呢。执着使人拘泥于错误不回头，一切因素的组成，使人类变成一个矛盾沸腾的世界。
整个人类的运行，平凡人思想的负面就是矛盾发展的整体。向恶而不趋善的追求，世界发展怎会不矛盾呢。人类不能总以低眼光看待这个新世界，认为平凡人生存、生活的矛盾是必然。当然，矛盾不可避免，但是，如果以截然不同两种思想境界的眼光，看待人类矛盾的发展走向，就会产生两种不同的相反结果。如同远古人类的生活和现代人类的生活作比较。远古的人类是平凡人的生活现实，现代的人类同样是平凡人在生存。同是生活在同一天地之下，本质却存在着太大差别，是人类的刻意的定向性努力，造成本质不相同。
如果刻意运用化解矛盾的因素发展人类，矛盾失去了所产生的基础、条件，必然大量减少。所以，人间的一切事物演变，都是平凡人的思想控制下的人为因素而致。世人若能做到以纯善的心态处世，使平凡人灭掉贪、嗔、痴，灭掉分别与执着，会使人们的心量无限的扩大、扩大、再扩大，直致与众生融为一体，包容宇宙的一切。这里没有矛盾，因为众生即我，我即众生。矛盾是平凡人的负面心理而造成，自己把自己囚禁在狭小的范围内，理解狭隘事物，认为贪、嗔、痴、分别、执着的很多行为对自身的生存发展有利。这样的认识发展观念，永远是在糊涂的颠倒之中，苦累的争斗中挣扎，且能力俞强危害俞大。
化解矛盾只有以正确的方法、措施去影响平凡人的心理，促使人类的道德发扬光大，才能真正朝向化解矛盾的方向前进。发展负面是制造矛盾的理由，繁荣道德是化解矛盾的根据。自私是矛盾的交叉，道德是平等的直线。矛盾的发展、演化，是绳子结扣（自私）与松扣（道德）的过程。一样东西都想去占有，是负面思想在起矛盾的决定性主导，造成实际交叉（结扣）的产生，交叉越激烈，使矛盾愈趋升级。反过来，以另外一种道德的心态存在，互相谦让，一样东西你要我不要，你生活越好我越高兴，更多的为别人着想，就实现了矛盾（松扣）的化解。
现实的人类发展现状，就是矛盾因素激化的实践，是平凡人的愚昧心理造成错误结果。倘若执着于错误心理、行为不回头，那么，人类的矛盾就永远无法解决。自己制造矛盾自己不知道，势必形成矛盾无法化解的僵局。矛盾是人类的负面（自私）所造成，化解需要人类的道德而成就，要看人类向恶和向善的不同追求，决定事物的最终结果与解释。
减少矛盾应以各种努力，全方位的措施改造人类的负面，才是解决诸多矛盾的上策。道德充满世界，矛盾就会减少、消亡，进而远离和谐人间。
二十四，问题发展的两种选择
宇宙中的问题产生，是普遍存在的正常现象，大爆炸就是严重问题的产生之源。问题产生的主要原因是动念，且这种念是恶念，没有恶念一切的问题产生没有根据。而平凡人在很多时候，对于问题产生的原因认识严重不足，往往把恶念的事物发展视为正常与正确对待。这样，所有问题在错误追求的主导下，自然而然发生了，也是人类面临诸多问题无法解决的根本原因。
心的不当动念，是问题、矛盾的主导，心有问题存在，会在人、事、物上切实表现出来。人类发生的所有问题在追查原因时，最终都会落在平凡人的思想之上。问题既然是由思想产生，何不在问题的源头上做文章呢，才是有结必有解的终极解释。
问题发展中的两种选择，一，抱着错误不认错，使发展中产生的一切矛盾、问题无法化解，带来恶有恶报的灾祸。二，切实根据问题产生的原因，解决平凡人的思想问题，思想没有了问题，问题必然随着思想问题的解决而消散。可以看出，问题的根源是人类的思想出了毛病，只有从思想上很下功夫，才是解决问题的万全之策。两种选择中前者为无知的愚昧，只知道有问题的现实，不知道问题的原因何在。既不愿费力查找理由，也不想改变，只想在洋洋得意中享受快乐的物质生活。这种既没有道德，又没有道理的幸福是否就是愚昧之极呢。一些发达的资本主义国家，完全按照这样一套歪理邪说在发展，不但是在更多危害自己，也在危害阴阳世界的天下苍生，实为不可饶恕的巨大罪过。后者是比较明智的智慧选择，平凡人的问题产生皆为平常之事，只要能够做到以平衡的心态，用以理服人的道理将问题予以解决，化解产生的矛盾，就不失为平凡人的聪明、智慧。
问题的解决有很多途经，可以从内因谋取，也可以外因攻克。内因是教育的措施施行，外因是社会制度及其经济利益等措施的实施，哪种都可达到目的，就看如何应用其措施的手段。措施得力取得效果最佳，不得力必为败绩景象。今天的人类在解决问题上是怎样做的呢？基本可以认定是以前者因素为主，后者中不能说没有意向，也就是只有意向而没有行动与措施施行。所以，人类的问题、矛盾与日俱增，俱高不下。其主要原因，是人类在产生问题的主导上，从来没有下过真功夫，而是纵容问题、矛盾的激化。内因缺少圣、贤教育，外因则以社会制度和经济因素的遍地而来，一面马不停蹄催促法律赶紧解决问题。法律汗流满面直叫苦，何呈见过喘气的机会，你在那边刻意制造问题的危害，又嫌我没有能力解决，真有本事别叫问题产生，才是上了天的能耐。
平凡人对待问题的认识上，更多时候存在偏见，不能从源头上实现认识问题的突破。偏见的主要来源就是平凡人论平凡，使人类发展更多在错误中运行。平凡人认知的东西多为负面，且是矛盾，按照这种思路设计策略其有不错之理。如果不按实际一些人会反驳你推行唯心主义的一套，脱离实际而空想。这样在上不着天，下不着地（没有对事物的终极理解与认识）的情况下，往往以平凡人的思想论事物，致使发展落入了平凡人思想的怪圈里。妄想、分别、执着皆是罪，又怎会不产生问题与矛盾呢。
问题发展中的两种选择给人类的警示，若要摆脱时代发展的困境。只有从错误思想的改变做起，这就需要一系列新措施加入改革的行列，以获得改变错误思想的动力，才是人类走出窘迫的捷径。不可以再以贪图享受的心理刻意发展负面的东西，那样人类终要自食恶果。两种因素的何去何从，都是人类自己选择。愚昧之路是灾祸的根，智慧的路是幸福的本。愚昧无知更多则以平凡人认知的层面论发展，没有高度眼光观察问题产生的原因在哪里。不是促使人类在净化自身心灵中使问题得到解决，则是更多发展了人类的矛盾、问题、过失。
智慧则是高于平凡人的眼光看事物，超越平凡人的一切论繁荣，把解决问题的终极策略应用于发展之中，使问题消灭在萌芽状态，不致危害产生。一个是错误选择，一个为光明健康的明智。人类不可再让错误迷了心窍。
回头是岸可得救，执着错误罪消受（恶果的灾难惩罚）。
二十五，人类发展的主要因素与次要因素
人类的发展中，有主要因素与次要因素的差别。主要因素是统领事物发展的主导，次要因素则是辅助。
主要因素与次要因素之间，代表着重要与不重要的两种事物存在，二者是主导与从属的关系。所以，人类若要解决问题应力求抓住事物本质，抓住主要因素部分，找到事物源头，从根本上解决问题。不应在枝叶未梢上费精神，做事倍功半的努力。
控制树的旺盛生长，有效的办法是挖根，这样才能从本质上起到好的效果，不是打掉它的枝叶而已。人类的发展也一样，若要解决现实的很多矛盾，必须抓住主要因素才是根本，不在次要问题上做文章。以颠倒行为做事，即不是从根本上解决问题的策略，又耗费了人类大量的人力、物力。
当今的人类发展，就是一个主次、是非、善恶颠倒的时代。人类不希望得到人心的负面、各种犯罪、人类的危险，却以危害因素发展人类。不从根本上寻找问题产生的主要原因，只想用次要因素的法律，实现一切不利事物逆转。人类热衷于用法律完善人类的生存、生活，却没有执着于主要因素，就是这种思路的最好见证。然而，人类的主次颠倒，大方向的错误，并没有实现解决问题的愿望。没有因健全的法律实施，达到了改变负面面貌的愿望，各种危害还是仍然。一点没有消减负面事物强势的劲头，和主要因素的错误理论指导正相吻合。只是变得不伦不类，要是说坏，表面好着呢。如果说好，更多则是虚伪表演邪思、邪见、邪行的伎俩。
实际发展中，人类不能辨证法的分析、判断、选择事物，正确认识事物的主、次。致使人类走向歧途却不能明辨，这些对于人类都是非常有害的因素存在。它是关系人类的前途和命运，及其生死存亡的大事。以整个人类的发展而言，人类是主导这个世界的主要因素不可怀疑，其它都在次要的地位，走向繁荣或走向灭亡，都是自己大方向的选择而决定。主要因素与次要因素之间，还存在于动态的变化之中，不是固定不变的绝对，是在动态中变化姿势。这个变取决于力量的较量，强主弱次。比如：在应用社会制度的选择上，人类是主要因素的主导，社会制度是在次要因素的地位。人类在活的变化中安排事物发展内容，制度只是内因主导下的外因，应用私有制或公有制，一切皆是人类做主选择。
现实为啥出现一个负面事物猖狂的世界发展趋势，这就是负面的资本主义私有制的经济优势强，社会主义公有制的经济劣势弱。使资本主义私有制成为危害人类的主要因素。其主要表现为，不以平凡人的道德（人性）多少论发展，却以经济强弱（兽性）论短长。
今天阻碍人类发展的主要因素是缺乏道德，其它都为次要，解决人类的负面思想问题，应该成为当务之急。为什么人类没有道德？没有圣、贤教育是重要原因之一。世界面临灭亡的危险，主要危害是缺乏统一，造成武器的刻意对抗。实现统一，消除武器，是人类的重要任务。整个人类的治理，改变传统是主要的正确方向，必须大力提倡革新措施，其它则次之。摆脱人类困境，统一治理是主要的理论根据，其它则在次要中。选择社会制度的应用上，人类是主要因素在掌控。当社会制度应用于人类发展之后，社会制度对于平凡人的思想变化影响，便会上升为主要因素的地位，平凡人变为次要因素的跟从，进而直接影响着平凡人的思想变化。社会制度在先，且是强大力量，平凡人处在社会大环境下，表现为力量较小的次要弱小。制度的应用，绝对不是少数人能够轻而易举可以改变的实践，也是社会制度上升为主要因素的重要依据。
人类的危险中，谁的经济、武力最强大，且不主张消除武器，沒有道德观念，没有整个人类的综合利益存在意识，谁就是危害人类的罪魁祸首。运用统一为主要措施的实施，才能达到改变人类窘境的愿望，其它都在次要地位之中。造成平凡人心理的负面、各种犯罪，负面社会制度是主要危害因素，平凡人是受社会环境影响下次要行为的不得已。一般人在没有定向性修行修持的道德提升时，行为往往随着环境的改变而改变。这就是公有制下的普善，私有制下向负的道理解释。所以，慎用负面社会制度对于人类思想的负面影响才是智慧体现。
解决问题需要人类抓住事物本质，抓住主要因素中产生问题的因对证下药，才是策略上选的所在。这就需要人类通过努力，提倡圣、贤教育，实现人类的一体化发展，消除武器，改革陈腐的社会制度。主要问题解决了，由次要因素产生的问题也就迎刃而解。主要问题没有解决，在次要问题上倍加努力，不过是枉费心机的白费力，力没少出问题还是照样的依旧顽固。
社会治理与平凡人思想的主次比较中，平凡人的思想占有主导地位，社会治理及法律则在次要位置。要治理平凡人的负面思想、各种犯罪，除了需要社会制度的正确运用，影响人心的正念向上。必须在主要因素的思想上下苦功，它需要具有切实保障措施的道德教育为基础的铺垫，如果人皆不动恶的念头，危害便从基础的层面上制止了。那些次要因素的东西，诸如：一些法律等治理措施的有无都是无所谓的事。
现在人类的发展，则把主次颠倒着应用，将控制危害的几种主要因素，道德教育、人类的统一、改变社会制度，都没有放在主要位置，却偏重于法律的治理达到目的。这就是平凡人错误心理中的贪欲所形成的危害实际，利用负面事物的措施一面扇风点火，一面鼓劲加油，这样还愁邪恶事物不兴旺吗。人类把危害事物放在了性命攸关的主要地位上发展，真正需要的事物搁在次要的无关痛痒地位没有份量，依靠什么达到人类走向美好的目的，依靠人类主次颠倒的心理，认为灵丹妙药的法律。如果法律真是人类治理的终极策略，走向美好的真理。那么，各种危害纵然不会销声匿迹，至少不会象现在这么猖狂。现实的景象却是恰好相反，人类社会发展的现实实践，既是铁的见证。
显然，事关人类前途和命运的是正确分开事物主次，不是主次颠倒。分清事物的主、次，是、非，善、恶，需要什么结果便选择什么事物因素在发展中主导，前进的道路看得清清楚楚，避免主、次，是、非，善、恶颠倒下的恶果产生。正确处理主要因素和次要因素的关系，对于人类健康发展，具有非常重要的进步意义。
二十六，相同条件下，制度是指导平凡人思想走向善恶的先决条件
制度为事物发展设立一个特定环境与发展的载体，不管说或是不说，都是事物发展的事实存在。在水溏里想要有所作为，一定是做与水有直接关系的事，是在利用水的特性，不然，有何必要和水打交道。修整一片土地，定是在土地上做文章，这是不可怀疑的道理，与土地无关其不多余。利用水和土地这些事物因素，就是人们（比喻）做某一事情所利用的前提条件。成为某一事物发展的特定环境，形成特定环境下发展特定事物不可逆的必然性。其中每个细胞的细微结构，具备了某种事物的本性、特征，为一种事物兴旺提供了发展契机。
公有制和私有制，就是发展道德与自私的特定环境和现实，每种制度只能产生与制度环境相一致的事物，不会呈现相反景象。应用一种制度，既是某种事物发展的因素，也是事物最基本的动力和基础。没有这种动力、基础为事物提供支撑，事物无法实现发展的愿望，且发展下的事物具有与环境、本性相一致的特性，绝对不会出现相反景象。运用某种因素是人类大方向的善恶选择，追求什么事物，就一定产生什么事物的结果。
公有制是道德、人性化的社会制度，它的出现是为道德、人性的发展繁荣而设计，同时亦是自私的天然克星。负面事物见它如老鼠见猫，回缩、发抖又筛糠，瞬间逃之夭夭。公有制是道德、人性的生存发展天地，不是负面思想、事物滋生的地方。自私的一切在负面环境中可以为所欲为，一旦脱离生存环境，就象大魚蹦到了陆地上，别说呈威风，命难保亦。
刻意的倡导应用公有制，是人性、道德发扬光大的切实体现，它削平了世间的不平等，制止了很多的危害事物产生，是大善、大爱、平等心（觉悟心）的大放异彩。刻意的运用私有制，是人间负面的恶意发作。其理论的指导，是为更多发展人类的负面倍加努力，促使世间不平等事物的快速膨胀，并由此衍生出人类的众多危害。进而造成人类的巨大危险、威胁人类生存。
应用善恶不同的社会制度，是人类的善恶不同追求，造成平凡人的思想朝向善恶不同的道路发展。相同条件下，制度成为指导平凡人思想走向善恶的先决条件。普通人的思想发展趋势，是严格贴着制度的导向而行的行为，不是其它因素能够起到改变的效果。如：法律因素。主导因素的制度，提供了发展善恶思想的先决条件，法律而后改变显然不切实际（指运用负面事物）。平凡人的思想处于被动强制服从于制度状态，不服从亦沒有其它选择。所以，法律改变制度的本质，成为不可能的幻想，也是任何推理、论证皆无法成立其理论根据。
公有制，很少见到平凡人的公开负面行为，是不是这时的平凡人负面思想就不存在了呢？不是，而是社会制度客体的力量暂时把它严重压缩、排挤了，有负面的实际却不能施展，只能龟缩在角落里。铁板一块的人性、道德环境，没有了负面发展的余地。制度为人性、道德开辟了发展蓝天，提供了发展的环境、条件、动力，从而促使了人性、道德的繁荣昌盛。
私有制是为人类社会的负面发展而设计的阴沟，远古的私有制是自私，今天仍然不会变成道德之本性，其基本结构（客体）就是自私的母体，遗传基因传下来的一代一代都是负面的后代不改变。道德成了私有制的制度下普通人认识观念里的异常，实际中尽管道德又是人类迫切需要的真理。为啥出现了咄咄怪事，这就是大方向的错误策略与实际目标的自相矛盾，所致平凡人错误观念所形成的偏差，造成不利事物大量衍生。事实上应用事物因素的力量，大大超过了目标（向往美好）的一切。使大方向的目标，淹没在应用的负面因素之中无法改变。处处尽显了平凡人思想的负面优势发挥，沒有了道德的立足之地。原因就是应用了负面的载体，它只载负面，不载道德，所以，制度成为指导平凡人思想走向善恶的先决条件。
在不利道德生存的环境、条件下，负面事物成了流行的时髦。那些楞头青、坏种、孬头驴（方言：统指大坏蛋）、黑社会，成了街头巷尾人五人六的不敢惹，道德变成平凡人敬而远之与时代不同步的异常行为表现。它和社会制度的错误指导不是没有关系，是制度指导着负面事物在兴旺。平凡人心里的负面占满了其中的重要位置，没有了道德的一席之地。自己思想负面，也不制止别人负面行为的泛滥，实为负面平均发展的时代。之字型排开阵势，谁自私孬的出头成了自私的头。亦是很多的领导位置被一些大孬所掌控的原因（这里多指中国的基层农村的局部地区及时段）。大孬能够制服小孬，平凡人的善良在群体向负的情况下，显得逆流的软弱无力，没有魄力。使平凡人在这种环境下的普遍心理趋向，俱怕大坏蛋，不怕大好人，一切与社会制度的方向错误指导存在直接关系。尽管以法律等手段加以改变，也只是相对的改变一些皮毛而已，而制度纵容下平凡人内心深处的负面地位丝毫没有动摇。负面的行为无处不在，是负面的制度应用指导着平凡人的心理走向深度堕落。平凡人不自私不能保证相同生存条件下的生存利益，负面思想自然成了普通人普遍默认的共同行为。皆为刻意应用负面社会制度导致弊端产生，无意中奠定了负面优势发挥的条件，招致最终的恶果。
善的制度就是刻意发展善的行为，恶的制度实为刻意发展人类的罪过，这是事物规律的正确检验，不是任何人的假设。可以看出，制度是导致平凡人思想善恶走向的客观条件。一个高科技助力的人类今天，成为无处不在以制度措施发展负面的时代，邪恶、犯罪、危险、野兽、异类等危害因素不祸及人类，那真成了天大的奇闻。不管用什么方法改变，只要不触动制度这一根本因素的神经，都是挠痒找不准地方，间接表面的作用，不会产生本质性效果。也是私有制的制度下，更多则为平凡人的负面思想、行为彰显，很难见到普通人道德思想表现的根本原因。若要改变平凡人的思想，改变人类这个时代的乱象，唯有以制度的形式应用为对策，才是良策之首选。制度包含了绝对的力量成分，即使不从制度上彻改，以制度的间接改变（设计制度的对应共存），远比以其它形式的措施在成效上的比较中，凸显出制度力量的强大无比，效果的甚佳，这不是其它措施的施行所能替代的策略。
应用哪种制度，事实上就是教人行使什么行为，皆为不用言表的事实。刻意应用善的制度，发展人性、道德勿用置疑，是人性善一面的发扬光大。刻意应用负面的社会制度，实为发展负面、犯罪、危险的祸患，是危害一面的堕落本质，使它成为一个时代人类弊端的典型特征，铁的罪证。
因为制度是平凡人思想走向善恶的先决条件，指导着平凡人的心理走向不同道路，这是其它因素所不能替代的正确解释。
二十七，合理与不合理的区间
在人类的发展中，有诸多的事物因素参与事物组成，事物与事物之间由于本质不同，往往现出对于人类利益的差别。差别之中如何将事物掌控在最佳的利益状态，就需要取一个区间的隔离措施，把一些既有利又有害的事物，控制在人们需求的合理范围之内。不然的话，任由利害事物的平衡推进，事实上也就大为不妥了。
合理是符合事物发展规律，符合人心所向，在人类需要的目标范围内正常运行才叫合理。反之，不合理的一切哪有合理存在的根据。合理与不合理之间，有一个区间存在，就是人类在合理与不合理中，如何正确掌控所运用事物合适的度数。超出一定限度，合理实际变成不合理，必然带来诸多危害。人们常说某种事物太不合理，就是事物违背了规律，偏离了正确方向，以致造成祸患的危机。这个危害与否的标志，给合理与不合理的事物划了等号。危害的成立等于不合理，危害的不成立等于合理。这样人类在对于合理与不合理之间的诸多事物时，就有了正确鉴别的标准，来衡量合理与不合理的诸多事物。
做到事物的合理发展，需要人类善恶分明。在运用反面因素时，适当运用才是智者的聪明，点到为止为高明的智慧。严格控制反面因素的量度与力度，方能保持事物之间的区间、距离。如果不加控制的滥用反面因素，实际变成愚昧的发展反面，一切即没有善恶分明，也没有合理与不合理的区间存在。区间即是事物标准的间接定位，又是合理与不合理事物之间，为防止危害产生所保持的分寸。一旦没有定位与事物的区间认识确立，直接变成应用负面事物发展罪恶行径，从根本上不存在合理的道理和依据。
正反因素的存在，即是共存，又是对抗，哪种因素能够成为主导，取决于每种因素在整体中的数量。当人类运用反面因素时，这个量的比例是决定合理与不合理的关键。一般说，反面因素的应用与正面因素之比，不宜超过百分之五十，最多达到百分之五十是最后的红线，加上外因（法律）趋善一方，勉强守住正面的阵地。否则，反面盖过了正面，使正面发展变成不可能。
正反两面因素的分别中，教育与社会制度都在正反因素的行列，法律的因素太轻，不具真正意义上正反因素的份量。因为它不是绝对的主导因素，是处于被动状态的墙头草状态，且是变量发展。所以，在人类走向幸福、美好的发展中，打不起斤两的重负。如何掌握合理与不合理的区间，应取两种措施予以检测正确与否。一，以正反因素的数量之比来衡量。若反面因素超出了合理区间（过半），实际发展已经进入不合理状态。二，以果推因。果是因的结果，果善说明因善，一切是合理，果在反面之中说明因是不合理的存在。
人类的今天，在掌控合理与不合理之间的区间上是否合理呢？合理是应用事物因素掌握的度数，不被反面因素所左右（不处主导）。当负面因素更多掌控了人类发展的局面时，已经变成不合理的现实。现在的人类发展处于什么状态呢？若以检测的标准进行检验，就会发现很多都是不合理的措施施行。人类过度运用负面（单一私有制）因素进行社会发展设计，导致平凡人的普遍负面思想、行为不合理，贫富差别不合理，由此引发普通人的思想两极分化不合理，各种邪恶、犯罪不合理，人类的军备竟赛不合理。总之，这个世界有太多的不合理，而平凡人却没有认为不合理，认为这是合理。这是人世间平凡人什么样的智慧、道理、歪理。
世间太多的不合理，平凡人以合理相待，说明人心已经严重堕落。它的主要依据，就是人类没有一致的声音与行动反对不合理事物，面对诸多危害，默认负面事物兴旺。为什么？因为负面事物能够带领人类更快更好的达到经济发展目的，致于很多危害，认为凡尘间的事情就这样，没什么大不了的，还不是天天酒肉、美女，好不快活。平凡人的错觉，更多看重物质生活与享受，认为一天比一天高的经济发展，物质生活改善就是合理。完全不管人类的道德怎样，不问人心是如何发展的走向，是否是负面的堕落行为。
今天的人类，人心已经处于严重痴迷状态，善恶不分，在对于掌控合理与不合理的区间上，完全是一塌糊涂，没有明确追求真理的思路和理想。应用反面因素为人们服务，度数必须绝对控制在合理界线以内，才能拥有正义控制邪恶产生危害的绝对把握。否则，带来危害这是发展的必然。人们常说水火无情，水火都是人们生活中必不可少的重要因素，怎会无情呢？是何缘故产生了危害？就是很多事物因素相对平凡人来说，多数具有正反两面的双重性。适度便是运用事物的最佳，带来利益，过度反而变成不利。这是处于变化中的事物因素，相对于人类来说具有的弹性之所在，就看如何掌握实际的量度与力度。
做到正确掌握合理与不合理的区间，需要人类努力提高自身的道德修养，以更多的心理科学认识宇宙自然，从而增强人类的智慧。只有有了智慧，才能真正做到善恶分明。对于正确掌握合理与不合理的区间上，方能轻车熟路，运用自如。平凡人在没有智慧的低级状态下，实际不具善恶分明能力，以致将负面事物当成正面事物来对待。本来事物不合理，愚昧的认为是合理，从根本上在合理与不合理之间混淆不清，危害正是由这种原因演变而来。
合理与不合理，一切尽在人心里。合理有人认为不合理，不合理有人认为是合理。没有智慧的合理实际不合理，拥有智慧的合理才是真正的道理、合理、真理。有理没理，没理有理，谁为主宰谁有理（含正反两面及偏见），受制于控沒有理。合理命运带来幸福和安康，不合理的命运带来灾难与祸秧。不同人有不同的合理与不合理的标准与概念，是平凡人的认识不同，产生了很多合理与不合理的差别。
合理与不合理中，即有恒定因素，又有变量因素参与。必须根据人类发展变化的现状，制定必要的合理与不合理的区间标准，以避免不合理事物危害人类。
二十八，量变与质变
人类居住的世界，处于不停的变化中发展，变促使事物在变化中形成新的形态。这是一个由量变到质变的转换过程，尽而形成大千世界的万事万物。事物是在变化中延续，变的主要条件是动念，尔后才是外力的改变因素改变事物。一个是在主动追求中变化，一些是被动的被迫服从。不管属于哪种，都有一个从量变到质变的演变过程。人类可以根据事物发展的这种规律，判断事物属性，定论事物状态，以利于处理人类的日常事务，帮助人类健康发展。
日常生活中，量变与质变的事例很多。好人变成坏人，坏人变为好人，都是量变与质变在演变。有些是主动追求的变，有些是被动逼迫的改。好人变坏人的过程中，并不是一下子变成一个大坏蛋，是缓慢在变。开始做一两件坏事没有意识到它的错误，越陷越深，达到一定数量，自身所做之事坏事多好事少，便完成了由量变到质变的转变。这个量变与质变的分界，主要是以中间的界点为标准。我们不可能将做了很多好事的人，呈经有过一点小错误，当做一个坏人来看待。也不可把做过很多坏事的人，有过一些小的优点，看做一个好人来评价。当然，好人与坏人的定性，也不能绝对以简单的做事件数来衡量，一件大好事与一件大坏事，也能立刻转变平凡人的本质。转变的前提，首先需要实现思想的转变。思想的改变，是慢慢在变的经过。坏人不可能抢了别人的钱，立刻拿钱去救济穷苦、遭灾、遇难的人。好人也不会拿出自己很多的钱，救济别人之后又去抢劫，不可能的事吗。
正常的情况下，不受外界干预的量变与质变，都在主观追求范围内演变。有人主动学习道德，提高自身修养，坏人变成好人。有些人不把道德当回事，一心钻到钱眼里，好人变成坏人。事物是平等的，不同人的追求，完成了不同人的量变与质变。量变是数量的变化，没有超过界线的本质。质变是本质的变化越过了界线，从一种状态变为另外的全新自己。劳教人员的量变与质变，就是被迫的外因主宰下的变化例子，相信如果没有外力的作用，可能没有几个劳改犯，愿意待在里面劳动改造，洗心革面。他们的量变与质变，完全取决于外因的强加。慢长的劳动教育，就是量变的演变，等到完成了思想转变，便走过了质变过程的全部。
在人类的农业生产中，原始的刀耕时代，是标准的手工农业时期。随着科学技术的不断发展，改进了不少的耕作方法，发明了犁、镰刀，提高了工作效率等很多农具的改进。可这一切都在量变范围，没有突破手工农业的本质。到了旋耕机、联合收割机等农业机械的诞生，农业才真正上了一个新台阶，由手工农业的量变，完成农业机械化的质变演变过程，进入农业机械化时代。
同样，人类的发展，也是量变与质变的产物，正在演化人类的喜、悲剧。这个量变与质变，主要是由科学技术发展的高低，而致能力的变化所决定。没有能力的提高，就无所谓变化的确立。变化中的量变与质变，是一切事物在变化中普遍存在的正常现象。当人类利用科学技术的外力产生了变化时，看似很多的变化，事实都在量变范畴。决定量变与质变的主要标准，是看人类在享受科学技术有利一面因素的同时，能否承受有害一面的打击，因为平凡人的心理并不是完全被善所控制。如果有害一面的打击不会灭亡，说明还在量变范围。若有害一面能够灭亡人类，才是真正完成从量变到质变的全过程。也是在人类的能力层面上，形成人类事物演变整个循环过程的基本原理，实现量变与质变整体事物理论解释的没有遗漏。
显然，人类早已完成由量变到质变的一切应有环节，进入到一个全新阶段，核武器、生化武器都足以消灭人类。在这些武器产生之前，人类再怎么争斗、战争，都不会造成灭亡的窘境，是科学技术限制着人类的能力，致使不能超越。即然人类已经完成质变的过渡，就必须以质变后的现实而论，以全新的措施发展、治理人类，以统一化解人类的对立，以高度的正义、道德观念应用道德事物，从而控制高度发展的负面能力，乃至超过之。如果人类看不到人类从量变到质变的一切现实，实际人类正在刻意发展愚昧的矛盾与罪恶的危害，使质变的负面强大力量，猛烈冲击着处于量变的正义事物，形成之间相反的不对称，邪盛而正衰。人类正是由于实际的能力中有了质变，而发展、治理仍在量变的范围之内。以致负面的危害，在人类不能正确运用事物中得到发展壮大，正义、道德受到压制，人类世界面临灭亡的危险，就是由此演变而来。
那么，怎样实现人类发展、治理的质变，这就是制定人类发展新措施，改弦更张，抛弃很多旧的东西。以道德的教育引导人。以善的社会制度环境影响人。以统一的手段中和国家与国家的矛盾，真正实现人类的统一。以更加完善的法律制约人。以诸多有利于人类发展的新事物，全方位应用在发展治理之中，打造一个全新的人类科学体系。更多的排挤负面事物的发展空间，从而防止诸多危害事物的产生。这样，发展才能真正完成从量变到质变演变的全部内容。 
以往人类的行为，不过是在发展治理的量变中艰难拔涉而已，量变的低级正义，怎能对付质变的高级邪恶，人类越来越危险，也就成为必然的解释。人类不去制定对付质变邪恶的措施，质变的负面事物绝对不会自己退出历史舞台。量变以量变而论，质变以质变以对。发展需要以绝对正义质变的治理措施，压倒邪恶质变的能力，这样起码使人类保持着正常、正确状态下的阴阳平衡，从而使正义处于优势地位。若质变的邪恶能力压倒了正义力量，那么人类就惨了。
显然，今天的人类正是质变负面事物单面兴旺的实践。正确的判断量变与质变的本质，应用量变与质变的事物，对于倾斜、危险的人类厄运逆转，是极其重要的智慧选择。
二十九，正信与迷信
人们认识事物的观念，都有一个态度存在。态度中的事物存在，并不完全是被正确所主导，这就有了正信与迷信的差别。正信之中人们获得利益，迷信必然变成危害。
正信与迷信的事物，在人类的生产生活中常常占有重要地位。信产生所对事物追求的动力，并行使相应行为。是否迷信，都在对待事物的不同观点和恰当与否上产生。人类对某种事物的追求只有信的先行，才能实现事物发展的动力产生。动力机制的驱动下，逐渐由信的努力，最终实现需求的目标。我们从没见过即不信某一事物，又没有对某一事物追求的愿望，最后得到了与不信事物而相应的结果。信是追求事物的超前力量，也是方向指导的直接因素。
正信与迷信对于人类的生活来说，是非常重要的生存因素与条件。正信是信仰追求事物的正确性指导及对待，推动着正确事物向前发展。摆正了事物之间的平衡关系，使处理事物容易做到辨证法的最佳。迷信则为信仰某种事物达到了盲目程度，致使发展走上歧途，不论善恶是非，没有规律概念，盲目设计发策略。
正信与迷信之间，只有一步之遥的差距，走出一步是正信，跨出两步就可能成为迷信在盛行。这时已经打乱规律的运行，不论道德论经济。如何信，这是对待事物能否做到辨证法的问题，辨证使事物处于正信状态，反之倒向了迷信。
正信与迷信，有一个基线左右着二者之间的变化，所有以道德为基础的信（履行事物规律）都属正信。脱离道德的信，皆是迷信行为。拿佛教的信仰来说，如果不懂佛法的意理，没有道德的平衡心去信，给佛、菩萨烧香、叩头，求佛、菩萨保佑升官发财，及其行使负面的行为不想得恶报，这就是直接的迷信行为。相反，即使不能全懂佛法精要，只要能够做到道德的平等心处世，礼敬诸佛是为众生的平安，为净化自身心灵而求佛、菩萨加持，就是正信而不是迷信。正信与迷信，一个是履行事物规律的心态做事，一个为脱离事物规律论事物的邪思邪信，二者存在本质区别，界线就在道德的有无上划分。而道德是利益，缺德是危害。
同样，人类绝不可将外物科技与唯物以及经济发展的诸多事物内容，当成不是迷信的正信科学来对待，这是很不恰当的行为。一定要看实际的道德与否，是否辩证法运用事物。绝对的道德掌控事物发展动向，切实践行辩证法，是不用置疑的正信。没有道德的心理，偏面运用负面事物，不是迷信无法解释，它变成事实上的愚痴加罪恶。迷信的本质，主要是由危害与否而决定，则危害正是缺乏道德，及其过度运用负面事物所造成，这是迷信的核心要素。
人类发展唯物、科学、经济，不论思想道德的有无，不论辩证法的盲目行事，使之成为典型的迷信盛行。也不看看自身道德的份量，有多少智慧的辩证法，倒想在想当然的发展中，逃脱所造恶因的罪报。心里没有因果概念，更多是违背事物规律的妄想在主导。对发展中出现的诸多问题没有解释之道，不是迷信这叫什么。迷信是无知、是矛盾、是盲目、是危害。而今天的人类繁荣，又有多少真理的智慧在掌控发展局面呢？哪里又会没有无知、矛盾、盲目与危害。而平凡人在不学圣贤理论的颠倒中，硬将迷信事物当正信，正信事物当迷信。这是智慧及辩证法与否的大是大非原则性问题，人类处于何种状态，不用言表也就清楚明白。
利益面前平凡人迷失了心性，认为唯物、科学、经济的发展，能够弥补人类发展中存在的诸多所需之缺陷，带来了现实利益，实现了改善物质生活的愿望，实际皆为平凡人观念迷而不觉的最好见证。迷而不觉，就是错觉、颠倒、迷信的解释。阴阳世界中，有一个界点（道德）左右着分别的正负，超过界点是绝对的迷信而不是正信。它的意理是人类思想的道德地位与发展的能力之间能否相称。若低级的道德不能驾驭高度发展的能力，必然变成高能力下的高危害。显然，谁也不具这种能力，又有什么正信的道理存在，人类己经在迷信中不能自拔。正信与迷信的分界，是危害的是否产生决胜负。趋于减少或较少危害产生属正信，否则，既是绝对的迷信。很明显，人类面临着灭亡的危险，就是平凡人在颠倒中，迷信负面事物、科技、经济的恶果，其它别无解释。平凡人在痴迷中却不知道什么道理，还要以正信的科学来对待。
人类不能从本质上弄懂道德的含义，没有道德就不该发展高能力及其经济的一切。可平凡人在无知之中，认为科技贴近现实，且与唯物同步，认为就是正信的科学。认识观念的大方向完全错了，一切是颠倒，是迷信，却没有能力辨别这些真相的真假。它与人类不能以正确途径了解宇宙人生有直接关系，从根本上分辨不出邪、正、善、恶。很多的发展能力、措施，不是人类在没有高度道德修养的情况下应该做的事情，背离事物规律而行，不应该的享受认为是自己的能耐，变成不折不扣的迷信。而另一面的危害，随着迷信的膨胀悄然成立。这和犯罪分子以违法手段得来的不当利益、享受是一个模板，其中的道理甚深。不在宇宙人生的悟道中有所进步，很难理解道理的深奥。
如果人类有高度的道德修养，道德中包含了需求的一切，外物科学的很多东西，本身是不需要的多余，且还能够平衡外物科技所带来的负面。人类以颠倒思想做着颠倒之事，把负面的事物作为了目标去追求，执意把迷信当正信，足见平凡人的迷惑达到何种程度。外物科学主要是以唯物为出发点，眼见为实为依据，这对于平凡人生存、生活的切实改善，易于在错误中当成正信来对待，事实上这是平凡人认识事物的很大误区。人类若以绝对的道德外物科技发展，可以认为这是正信科学。实际上人以平凡人的心态处世根本做不到，凡人将道德做到至高无上的地位，还是凡人吗？也是觉悟的人（圣贤）不主张发展科技的主要原因。
人类不能以道德为先导发展外物科学时，便陷入外物科学的迷信中不能自拔，只是外物科技是眼见为真，易于贴近平凡人躯体假象的同步，从不认为这是迷信行为。是平凡人的错误观念，见其利不见害的眼光把迷信掩盖了。这里不管从人类面临的危险或是平凡人的道德层面，迷信都是绝对的成立。如果非要以愚昧的眼光，执着错误死不承认，也只有各人因各人果的分解。假象的惯性作用下，人类堕入了外物科技的五里云雾迷信中迷失了方向。外物的科学即便是迷信，由于平凡人偏执于唯物的现实主义。以及平凡人眼光的狭隘，只看带来的利益，不见负面所给人类招来的危害。所以，迷不能破，误将迷信当正信处理事物。将错误视正确，也是平凡人迷信唯物、外物科学及其经济发展，带来今天人类之危害的主要成因。
正信带有绝对的有益性，迷信包含着绝对的危害成分，有益和有害都在道德与否上产生分别，事实上也是辩证法的能否合理掌控，决定其正负的存在。辩证法是利害分明，否则是糊涂。实际上人类没有在利害分明中实现进步，而是在糊涂颠倒中快速倒退。不可看到烧香、叩头、拜佛、菩萨，认为就是迷信，说起头头是道的外物科学就没有迷信之理。唯心是迷信，唯物是科学。这要看人类站在何种位置的观点上看待事物。脱离道德的唯心与唯物都是迷信本质，拥有道德的唯心与唯物，才是正信的科学在推动人类的进步。是道德左右着正信与迷信事物的一切变化，而不是其它因素在主导。
今天人类出现的所有弊端，正是缺少了唯心与唯物辩证法的正信科学，迷信之中，才使人类走上绝境。心是主导事物的根本，心正则一切正，心不正则一切迷。人类面临的危害，不认为是迷信所造成又该如何解释。若不是人类所为，应该怪罪哪种事物承担责任。佛学的经典，属纯唯心的发展理论，虽枯燥难懂，当你熟读经典的精要，真正契入经典的精髓时，却推导不出任何矛盾及不完美的存在，有什么迷信的道理可以成立。人类认为不是迷信的负面事物、科学、经济，到处都有危害产生。是不是正信与迷信之间没有本质区别，不是。是平凡人的错误认识与追求，没有将事物加以正确对待的错觉而导致错误产生。
观察今天人类的一切繁荣，又有多少道德因素在运作呢？发展本身就是迷信负面事物、科学、经济的邪信，对于指导人类走向幸福形成消极作用。这是迷信唯物、科技、经济的现实，从而忽视了心理科学的正信地位，一切搞反了。假如人类以正信的心理科学（道德）为主，外物科学为辅为原则，何以诸多危害的弊端产生。是人类将正信当迷信，迷信当正信，更多是颠倒的本质在演变罪恶之事。
追求和谐幸福本该追求道德兴旺，事实上追求了单一的经济繁荣。经济只能辅助人类物质生活的间接进步，不能左右人类命运的吉祥。错误发展预示人类命运归宿的方向，是走向自身负面招来的灾祸之中。危害的产生，说明人类迷信了外物科技所对物质进步作用的指导，以致过度开发科学技术。一面建成了物质生活的大厦，自身错误产生的负面作用力，促使大厦的倾斜、倾倒。所有努力最终化为乌有，这是不能正确对待正信与迷信的偏见，最终带来一切后患。对待事物不以慧眼看本质，只以邪见论表面。
正信与迷信是现实存在的实践，人类要以智慧及辨证法眼光去对待。正确看待正信与迷信的诸多事物，使人类走向正确道路的健康运行，才能还人类世界以美好、吉祥，幸福长存。
三十，君主与民主
人类发展的实践，就是在君主与民主事物之间不同的主导下，演变着人世间的诸多事物，使权力在君主与民主中不停的转换姿势，实现不同时期的人类发展。君主是一人统领治天下，民主是大家携手共治理。不管是君主还是民主，若要天下太平，人民幸福，都需要以道德为根本的基础为支撑。没有道德为基础的一切君主与民主，都会将发展、治理推向空谈的糟糕之中，没有人类需要的美好本质蕴含。
人类的发展中，一旦道德地位丧失，实际变成负面与危险的事物在运行，何淡发展、治理成果。罪恶统领下的事物不论多么兴旺，却不能解释灾祸产生的成因。道德是人心的善良一面表现，对于发展、治理是非常重要的前提条件。一个明君治理下的天下太平，在于他拥有崇高的道德品质作用于人民。昏君祸害百姓，是他没有良心的缺德导致人民遭殃。君主与民主，实际表明了权力与义务之间的相互作用关系，君和民都可成为权力应用的象征。不同人的做主，促使权力在二者之间实现了义务的变动、转移。
真正意义上的民主与君主，各有其长，又有其短。二者具有互为抑制的相生相克作用。一个为分散，一个为集中。集中的权力源于人民，人民必须拥有自己的权力监督领导，这样才给人类相对完善的事物发展，划了权力和义务的等号。给不正当的权力应用一种强力制约，也是权力实现正确运用的辩证法。而事实上，真正民主与君主的利益，是在道德中产生。失去道德的一切，不论哪种事物的发挥，都将失去利益本质的真实意义。
当整个人类处于没有统一发展，而又缺少高度的道德修养时，单一的民主，必然造成沒有道德的民意推动下的国家与国家间为利益而争夺的对抗、战争。使真正的明君，不能用于服务整个人类利益的大方向，只能在局部统一的范围内发挥善的作用。
民主的优点，是在君主的权力应用中，能够制约由腐败带来的诸多危害。缺点是没有真正意义上的道德因素运作，一群坏人再怎么民主，也民主不出什么好主意，都是沿着负面的道路在行进。它相对的服务于内部，在没有道德中危害其外部。民主是在个体与群体之间所建立的权力平衡机制，与真正意义上的道德与否，并不存在绝对关系。不能说起民主，皆是好的东西光彩四射，那是极其错误的观点。但有一点优势可以肯定，在控制腐败方面，民主的功绩则功不可没。如果当官的普遍性腐败现象发生，皆是民主的应用上存在缺陷，主要是几种原因而决定。帐目制度混乱。监督体系缺失。人民没有真正的民主权力。这些因素做好了，当官的普遍性腐败现象就不会出现，或大量减少。
君主的优点，是充分利用一个人的才华、优势，更多服务于民。缺点是，如果当官的腐败了，就会造成很大危害，人民没有权力控制由权力集中产生的弊病，形成独裁。官场腐败的发生，就是没有真正意义上的民主所造成。这种情况的发生，明显是民主的权力方面做的不到位。
民主与君主的真正利益，是围绕道德而产生的正面效应。正确的运用民主与君主的权力，是在道德的框架内运行才是正确，实现综合发展的优缺点互补，方为辩证法的切实体现。且是该民主则民主，该君主则君主的辩证法恰当施策，不能离开道德而论事物之利益。让民主的优点克制君主的缺点，君主的优点抑制民主的缺陷，之间相互制约。不可提到民主，贴近人心所向，就是治理天下的上策。也不能认为君主治理的天下，就是完美的无懈可击。因为人毕竟是善恶皆有的平凡人，真正的做到民主与君主的恰当、正确运用，做好作为平凡人的道德是根本。沒有道德的一切民主、君主，皆不是辩证法的体现。做人的道德需要善的教育，善的社会制度环境等诸多道德因素的影响，方能实现发展道德的愿望。一个没有圣、贤教育，负面社会制度环境影响的众人，人心成了负面的彰显。民主演化为对外扩张的称王称霸，君主制带来当官普遍性腐败的顽疾。
道德社会影响的环境里，促使平凡人之心呈道德发展趋势，社会是一片洁净的蓝天，那里成为负面事物的不毛之地。所以，官是为民的官，民是善良的民。人类真正弄懂了君主与民主的意义，就能为人类做点有意义的事。不为君主与民主的优缺点各执一词，争论不休。
不论君主、民主，谁掌权力无所谓。没有道德的君主，是负面思想的集中体现。沒有道德的民主，是一帮乌合之众演变为异类的对外掠夺称霸。君主、民主，民主、君主。利益人类的是道德，危害世人的是自私。不论谁做主的利益与否，只是相对而言的名称，道德却是绝对利益的根本，人类不能含糊对待。
真正的民主与君主的完善运行机制，需要在道德拥有绝对的权力中，才能切实的实现。不论民主还是君主，拥有权力的能力，方能对于一切危害的切实制止，没有权力的防止危害，显然失去本质所具有的一切意义。可见，它是一个非常复杂的运行系统，需要高度智慧的精心设计。不然，实现二者的最佳运用绝无可能。
君主与民主策略的正确运用，对于人类的正常及正确发展，是不可忽视的重要措施，人类不可枉顾这种事实。
三十一，人类善恶发展加减法
在人类发展的历史演变中，善恶普遍存在于这个世间，存在于平凡人的思想及行为里。实际整个人类历史发展的经过，就是善恶加减法过程。人类有善恶两种事物存在，两种不同道路发展。思想行为时而为善，时而为恶，一时行了善道，另一时行了恶道。行善道善为加恶为减，行恶道恶为加善为减，加加减减，减减加加，使其呈现变化无常状态。它象一块纸上涂色，哪种颜色涂得多，就呈哪种色彩的表现。还不是吗，私有制社会的运行，更多运用了负面事物，使平凡人呈现负面优势发挥态势。人们减去了道德因素，道德变得没了影踪。
人类追塑历史，不管历史上的任何时期，只要更多应用某种因素的发展措施，哪种事物就会呈现更多更好的发展趋势。马克思主义、毛泽东时代，那时人类更多应用道德事物的一切，人心、社会呈现正义、道德的一派兴旺。就连今天的朝鲜，仍然保持着社会主义的纯朴。所以，在人类的很多地方遭受新冠病毒无情的危害时，朝鲜人民却能独善其身，说明遵循事物规律做事，所对人们的福报影响是何等的重要。
现在人类所应用的私有制，人类将更多负面因素用于主要措施来应用，人心、社会乃至整个人类变为负面事物的日趋猖獗。世界发展的整个历程，是善恶之间相互角力的力量较量，看实际中谁的力量强大就能压倒对方，成为一种事物力量发展的主宰。较量各自能否取胜的关键，则是平凡人头脑中的善恶含量所决定。应用正义、道德事物，正义、道德繁荣成为必然，最终归于支持正义、道德发展的结果。运用负面事物为发展措施，负面事物必然猖狂。它不是其它原因造成的不利，是平凡人的错误观念，视负面事物为正确。明确确立负面事物发展的重要地位而致后患无穷。
善恶加减法，形成一个善恶相间的人类现实，变换无穷的善恶演变。善的累加等于大善，恶的累加等于大恶。善的减法等于恶，恶的减法等于善。存在着你强我弱，我弱你强的序列关系。从而形成善恶相间的人类事物综合发展之势，而这种状况每时每刻都在宇宙、人间不停上演。
一个人处于善的状态时，如果刻意以善的加法发展自已，会俞来俞排斥恶的地位，完全排斥掉了恶的影响，便达到了自身至纯至善至美的完美境界。以善的减法施行发展，俞发展俞排挤善的位置，尽而使负面事物得到更多发挥。完全去掉了善的因素，在宇宙中的状况已降到最低点之地位，成为最大祸害。
一个人的善恶时而为加法，时而为减法。则是时而得到幸福，时而得到灾祸，这种规律普遍适用于宇宙、人间。人类发展在局部少数人的刻意排斥善的地位存在时，就会造成局部的人类空前劫难。二战时的德国法西斯党卫军，为了种族纯化血统，大量屠杀犹太人的暴行，以及侵略其它国家给别的国家造成的灾难。日本法西斯的侵略，给亚州很多国家造成的危害，都是在善的减法中，造成人类的恶果。今天的人类不利现状，同样是人类运用善的减法形成危害。事实上整个人类的运行机制，都是善恶加减法的实践在运行，要看人类头脑里的善恶哪种处于加减位置，就会偏向某一方向的深度延伸。
社会主义国家大方向的追求正义、道德行为，促使善始终处于加的位置，虽也利用负面因素提升经济速度，对于善的发展产生不同程度的冲击。但大方向的向善，仍然使一些人没有受到恶的影响，使之呈现善的加法。这就是以各种方法对好人好事的大力宣传、弘扬，加入善的因素，以中和恶因的影响。巨大的抵消着负面因素力量的负面作用力，总的发展趋势是，善恶加减之后等于善无疑（属弱势善）。
而一些发达的资本主义国家，帝国主义国家与之截然相反，由于大方向的追求负面，促使自身闭口不谈道德，更不会弘扬道德，光提道德又怎么去有效发展负面呢。也会嘴上虚伪的宣讲人性，偶而做点人事，实则是为它真实的罪恶鸣锣开道，铺路搭桥，骨子里离开负面的自私，一切都将无法成立（主要指运用制度对人的影响）。负面者也会利用善的一面维护国家的正常发展，但是，整个过程是善为减恶为加的经过，二者中和之后的结果则为恶。前前后后的演化，使之成为危害人类的罪魁祸首。
世间的人或事物谁善谁恶，从高层次广义上讲，没有谁善谁恶的介定标准，众生是平等的存在（从法性层面而论），不平等在于不同追求产生相互间的差别。干坏事危害大家别人怎么说你好，净是行善别人亦不会说你恶。善与恶的加减法，不停的在一个人，一个国家乃至整个人类的发展中上演，是事物发展的实践在检验事物属性。人类若要得到美好，就不能用善的减法，得到灾难善的减法正合适。善的加法使人类趋向幸福，善的减法使我们走向困惑。恶的减法是幸福，恶的加法是不幸。人类自称有高度发展的智力文明，有发达的科技，如果连自身发展的善恶加减法且算不出来，未免有愧于智人的文明、智慧称号。
智力、文明、智慧被无知取代了，到处运用善的减法恶的加法，这个世界怎会呈现好景象。期望的幸福美好，不过就是瞬间即逝的空中楼阁，都是不切实际的假象。只有运用善的加法恶的减法，幸福美好才有理论根据。皆为正确履行事物规律的结果，事实上也是人类追求善恶的大是大非方向性原则。
人类知道，美国是一个特别发达的国家，也是枪支最为泛滥的地方，每年有很多无辜的生命，由于枪支原因命丧黄泉。这个国家就是一个追求负面的人类典型（主要依据今天的现实而论），大方向的根本错误，不管在整个世界或在自己国家内部，皆演泽不出纯洁的善来。正如它们的枪支管理，控枪或不控枪，对于人身安全都不会有好结果。它们的私有化发展久远，负面思想在平凡人的头脑中根深蒂固。负面事物在制度及科技的双重助力下，已经达到了至高境界的地位，控制好人有枪，控制不了科技助力下的坏人有枪。控枪看似防止了危险，事实上是在帮助坏人作恶，使好人再无缚鸡的还手之力。不控枪会使畸形发展的人心，在这种危险物品的作用下到处发生危害，人则活在胆擅心惊的心理中过生活。问题的根本，在于它们运用了恶的加法，使负面事物到处开花结果。控枪与不控枪的恶果，都是由平凡人的负面思想而酿祸，不是外源性因素在主导，而人心的负面正是源于善的减法。
人为善，再励害的武器不去用它去造恶，就不会有危害成立。根本的问题要在控制恶的加法上下功夫，如何使人们不动恶的念头，负面的危害将会随着恶因的消失而消亡。
人类善恶发展的加减法，要靠人类自己的智力去算。算对则是人类的幸福，算不对就是人类的大灾祸。
三十二，事物规律在发展中怎样合理掌握
人类发展的一切事物，就是事物规律在掌控事物动向。事物规律是从起心动念开始，沿着道路完成事物发展经过。发展是事物的成长过程，合理即合适的度数。事物规律是指导人类走向不同命运的重要理论依据，能否做到合理掌握，对于人类的幸福与否至关重要。
事物规律包含了宇宙、人类的全部，万事万物尽在其中。众多事物的发展繁荣，尽在善恶两条道路上运行，恶的动念产生恶的事物在恶的道路上疾走，最后产生恶的结果。善的动念产生善的事物在善的道路上前进，最终得到善的果报，这是两大阵营事物对立发展的大势所趋。决定某一阵营在某一领域的胜利标志，是由心的主导来决定。动念的差异决定着事物的不同地位，善念多恶念少，善为胜恶为败。恶念多善念少，恶为胜善为败。人们的善恶心理成为万事万物发展的主导因素，也是人类能否正确应用事物规律，在发展中合理掌握的方向性原则。
善恶因素在人类思想中的含量，决定了应用、发展什么事物的先决条件。当更多善的起心动念应用善的因素时，一切为善的事物提供了发展沃土，广阔的蓝天。这里拥有善因事物的强大基础，是事物规律在发展中合理掌握的正确性体现。因为善因结善果，有几人愿意得恶报呢？所以，成为人心所向与应用事物规律同步发展的切实见证，人类在正确方向的指引中奔向美好。
负面起心动念应用负面事物，则为负面事物繁荣提供了发展默机，使发展变成负面的天地。负面因素主导下的事物兴旺，到处乌烟瘴气（各种犯罪），满地污秽、烂泥（人心的污浊）。为了防止危害加剧，人类用制定法律的形式来清除危害，可起到的只是抑制负面不在光天化日下的部分嚣张。尤如在污物上蒙上一层塑料薄膜，以防臭气外溢，影响人们的生活，便认为万事大吉。看看人心还有没有人性、道德的踪影，满脑子只是瘴气的毒水，污泥的恶臭，这种异常视为正常现象，实为太不正常。究其原因，则是不能正确运用事物规律在发展中怎样合理掌握所产生的弊端。
平凡人不论善与恶的心理行为，其目的没有愿意得到恶报的道理存在，这是众生本能的根（避苦趋乐）在指引正确方向，也是自性的本体在障碍的无意中召唤。这时，负的起心动念与应用负面事物因素和人们的目的产生了自相矛盾，成了逆规律而行的实际。人类的发展现实，皆是善恶混合因素的综合应用表现，虽然更多运用善的因素，更容易达到人类的目的，却不能脱离负面因素而存在。
善恶就是宇宙和人类发展的整体，一旦脱离负面因素，实际已经达到了绝对完美（宇宙大爆炸之前）的境界，怎么可能。事物因素的应用中，只要在合理的度数之内就够了。怎样做到合理，就是在善恶分明中，抓住主要因素应用的纲领就是合理，什么是主要因素？教育因素，社会制度，人类的统一，都在主要因素行列。主要因素的应用与掌握的力度上，必须绝对善的因素大于负面事物，这样才能做到事物规律在发展中合理掌握。否则，成了不合理的现实。
它需要人类的聪明、智慧，更多践行善的起心动念或超轮回的净念善，应用善的事物为根本。任何事物发展都不可能无故而结果，都有相应的因果关系。如果不能在道德心理中成就善的事物繁荣，事实上变成负面事物在演变罪恶行径，又有什么事物规律正确掌握的道理可谈。
事物规律事关重大，能否正确运用，对于人类的命运朝向至关重要。
三十三，辩证法应用道德、经济、武器的原则
道德是人类生存、生活乃致整个宇宙保持正常运行的重要因素，更多的拥有道德为事物发展的基础，必然在发展中逐步完善自身，一步一步走向本有的进步与完善。一旦脱离道德本质，实际已经走上错误发展轨道，进入异常的病态之中，使之成为事物灾祸的源起。所以，道德对于人类发展极其重要，这是关系人类命运的大事。
经济是人类维持肉体延续的基本保障，离开经济发展，平凡人的生活必会陷入无以为继的痛苦窘境。沒有经济繁荣，也无所谓人类美好生活的建立，它是物质来源的动力源泉。经济对于人类的生存延续，是十分重要的基础、条件。
武器是人类用于各自保护自身生存的重要手段，每种事物发展，都有自我生存保护意识存在。没有武器作为保护，易于受到外在因素的干扰、危害，对于发展显然非常不利。武器既是人类为了保护自身的生存而诞生，使其形成强大的保护层，保持着事物的正常发展和运行。
道德、经济、武器对于人类而言，是极其重要的生存因素所在，缺少每一种，就象缺少了人体的重要器官一样，是绝对不妥的事情。道德、经济、武器虽然重要，也需要人类正确运用每一种事物，恰当掌握会给人类发展注入活力，带来生机。反之，必然使有利转化成为有害，使人类走向歧途。
正确运用道德、经济、武器的原则，需要人类的智慧，对于变化中的事物加以正确判断，掌握错综复杂的事物于正确状态。把道德置于高于一切事物的位置上发展人类。经济是在次于道德的地位上，不能超过道德的重要性。武器是人类统一的武器运用，不是用于对抗的武器发展。这样才能使道德、经济、武器的运用处于辩证法状态。
而人类今天的道德、经济、武器运用概念，皆是正确一面的颠倒实践。道德重要没有发展道德的措施应用，把经济、武器放在第一，这样的排序，所有危害随着颠倒的秩序尾随而来。一些人只有人的外表而没有人性本质，并引起社会上的众多犯罪。武器名是保护自己，实为危害全人类无疑。所有不利归结在一个点上，糊涂的颠倒乱用事物，没有辩证法观念。现在的武器对抗发展之势，事实上已经失去保护人类的真实意义，是在危害整个世界。不正确运用道德、经济、武器的行为，是把正常、正确状态下的发展秩序搞乱了。道德本该放在至高无上的位置高于一切，而把经济、武器视为第一，危害自然成为因果的正常演变。
武器发展应随着人类智力、科学、能力的提高，改变以往的发展模式，由统一替代对立，这样才能达到武器保护人类的真正目的。若不能改变腐朽的旧机制，武器发展并不是保护人类，而是祸害人类无疑。武器发展愈强大，危害的强度愈猛烈，这是由平凡人的身体低能力和科技高能力之间的变化所决定。前后之间的能力改变，必然催生人类发展的变革才是人间正道，不能根据这种事实改变过时的策略，势必导致巨大隐患产生。
现实的实践证明，它与正确运用道德、经济、武器的原则正在逆向行进，是在不正确的道路上越走越远。特别是资本主义、帝国主义国家，视经济利益为至高无上，心中没有道德观念确立，满口的虚伪，行动则以道德为敌。把经济当作走向美好的灵丹妙药，道德似乎有无都是无所谓的咸淡之事。
人类策略大方向的错误指导，促使平凡人对于金钱爱不释手，而对道德避而远之。武器的发展名是保护全人类的利益，实际是保护局部利益而发酵的罪恶，事实上亦无法达到真正的目的，正在发展全面的对抗。看似聪明的人类，根本没有走出贪、嗔、痴的圈子，耍的是小聪明，整个是大糊涂。摆正道德、经济、武器之间的正确关系，不是靠人类的主观臆想，心里知道危害实际，嘴皮子上说说道德，没有任何行动就能解决实际问题。要靠人类切实的行动，努力改造陈旧的观念与措施。没有行动实施新的改革方案，皆是枉然的无有任何本质意义。
人类正是处在一个有言无行的时代，天天嘴上说要和平、幸福，可行动总在自私利益的对抗中不出来。世界本该随着科学发展的能力提高，调整道德、经济、武器之间的发展态势，还是沿着过去的老路，行使旧的一套不更张。人从幼年到了成年，衣食住行必须做出相应的调整方为智慧。非要穿着孩童时的衣服御寒，认为以前都是这样，恐怕不会有好结果。要么勒死，或者冻死，只有愚痴才会如此。
经济、武器发展必须绝对服合道德的意理，而不是经济、武器发展中没有道德。这样，人类就处于道德的良性循环中不致弊端出现，道德终将开出和平、幸福之花，结出幸福、美好之果。今天的人类发展现状，处于经济、武器循环的局面中，满脑子都是经济、武器概念的负面，没有道德意识，肤浅的道德应用，对于挽救人类的危局没有任何作用。一面拼命的发展经济，经济壮大反过来恶意制造武器。经济发展提高了人类的物质生活，武器强大催生了人类负面的危害。道德虽然重要，唯独不见发展道德的任何措施出台。
每种事物的兴旺与否，除了人类的切实行动与努力，更需要必要的措施加以实施，才能达到目标的实现。经济、武器的发展，离开人类的切实行动与措施的执行，科研开发、兴建工业，不等于零还是什么呢。同样，道德的兴旺也不是靠嘴皮子说出来的成绩，要靠实际行动才行。
道德、经济、武器的恰当运用是人类的幸福，不能正确运用，必是负面招来的无穷祸患。
三十四，人类愈来愈恶的危险升级，是平凡人的负面思想与科技助力下的武器升级造成恶果
当今的人类世界，是在极其危险中运行。人类生活在堆满炸药的炸药包上享受美好与快乐。而平凡人在颠倒之中，似乎从来没有感到危险存在。这些炸药主要用于对付敌人保护自己所用，并且一种正常理念是越多越好，越多敌人愈不敢来患。其思路在低级的层次中是有一些道理，谁来患就给谁造成灾难。灾难使侵略者侵犯别人的欲望得到抑制，人类自古以来也是以这种方式发展而来的历史。
可是，人类想过没有，发展的思路一面是对应当肯定。而它的另一面是在间接保护人类的同时，造成人类的灾难亦是发展的必然，一切皆为矛盾演化的正常结果。且人心的矛盾制造危险，依靠平凡人自身肉体的盾防止高科技的矛，注定成为失败的结局。所以，危险因素的存在，灾难则是绝对成立，没有灾难哪有根据，这是有因有果铁的实践。
武器运用受人类的善恶思想所左右，其主要目的用于伤害别人保护自己。善的思想控制下的武器发展，尚不构成人类的危害（相对而言大方向），它主要用于自我防卫，对付负面事物的侵害。恶的思想控制下的武器大不相同，主要目的是以称霸、侵略等各种负面的行为为目标。这时的武器运用，演变成为人类的灾难成为唯一解释，也是没有异议的实践在演变因果事物。
通常情况下的平凡人思想，并不完全被善所控制，而是善恶皆有。善时武器只是作为自我保护，尚是人类的幸福。恶时武器用于侵略，势必造成危害的实际。因为现实的每种因素都会一字不差的再现这个世界，只是存在时间差的差别，出场的时段有次递。事物规律与事物演变皆是有序在运行，不是无序在发展。只要有因，而后必有其果。人类思想的负面，是矛盾产生的主导因素，也是平凡人的自私因素在作怪。矛盾又是武器造成人类灾难的决定性因素在主导，这样决定了负面思想控制下的武器造成灾难的必然性。
人类愈来愈恶的危险升级，都是平凡人的负面思想造成巨大后患。负面思想处在主要因素的地位，而后才是科技助力下武器升级的危害。两种因素都是构成人类灾难的条件，只是存在差别而已。没有平凡人的负面思想存在，也无所谓武器造成的危险成立，沒有科技助力，人类同样不会面临灭亡窘况。
负面思想的危害本质，并不完全表现在人与人的争斗上，还表现在境随心转的自然灾害中。就是说负面事物的高能力，在人与人矛盾的危险中，只是危害的一面表现，另一面源自自然的因果，其解释完全归于平凡人负面思想的恶有恶报。若要逆转人类发展面临的危险境况，需从改造人类的负面思想上作为重点对策，再则就是正确处理科技助力下武器发展的错误趋势。一是改造负面思想，二是消除武器。
谈到平凡人的思想改造，由负面转向道德，大趋势上可能不会有太多的人出来反对。因为人心毕竟都是趋向美好，即使一些人心里不满，也不想让人当面骂是野兽或魔鬼。假如谈到消除武器，可能有人会以各种保护自己的理由为名义公开出来对抗，从而掩护负面的罪恶，没有武器拿什么保护自己的生存。
想要真正做到消除武器，需要人类以高度的眼光审视这个世界，制定检验邪恶与道德的必要标准。将坏人从人群中分离出来，置于光天化日之下，这样才能更好的打击他们。世界在科技的助力下，人类的能力已发展到了至高境界，不再适合对立的潮流。继续对立就是人类的自取灭亡，人类应以清醒的头脑区分开来。
消除武器最根本的有效措施，运用统一手段则为最佳途径。统一能从大方向上弥合国家与国家之间的利益、矛盾、冲突，危险会随着矛盾的化解而解除。武器成了无用的废物，这样，消除武器便很容易做到。不能做到真正的统一，一切都是无果的空谈。世界和平大会开了多少年，是一年比一年的武器发展升级，又有什么效果呢，什么效果也没有，不过是浪费一些精力、经费而已。追根寻源，是对立占据着主导地位的统治，使统一没有应有的发展空间。
危害发展的根本因素，是平凡人的负面思想而酿祸，不能做到利益的平衡分配，都想更多占有利益的优势。占有利益就需要必要的力量相对，就是以武力相威胁，武器发展的升级，成了自然而然的事物演变。人类看问题必须看到本质才是智慧，是谁危害人类的和平，给人类造成的危险。是自私的野兽、魔鬼，不是圣人、伟人、道德的人，能够看到这一点，也就看到了人类危险的实质。这个世界只有野兽、魔鬼、不再猖狂了，才能消除危害，人类趋于和平、稳定才有根据。
人类愈来愈恶的危险升级，都是平凡人的负面思想和科技助力下的武器升级造成后患无穷。消除危险唯有从消除负面思想和武器这些重要因素做起，其它没有可供选择的余地。消除负面思想是多方面因素的成就，消除武器统一是首选。人类应以智慧区分开来，最终达到目标的实现。
三十五，武器发展的利害求证
在人类发展的历史长河中，武器发展是人类为了保护自己生存自然形成的产物。实际的应用中又现出很多差别，差别使之产生了有利和有害的不同形式，这就涉及武器运用的辩证法。辩证法运用武器对于人类有利，反之，必是危害无疑。
人们通常以传统的眼光认为，是为了维护自身生存利益所必须的正常行为，即发展武器都是对的立场。然而，根据平凡人思想现实的发展规律，含贪、嗔、痴、分别、执着的成分来判定。有对亦有错，无错无有对，即利害相连的一体化。这是对立统一因素中整体存在的事物，有其一无其二不能自圆其说。
更多时候，由于平凡人的痴迷，障碍了本来具有的智慧，没有辩证法眼光对待事物，往往偏执在错误中不认错，顽固执着于对抗中武器发展的正确性。如果刻意认为武器不会危害人类，且对人类的发展非常有利，只有利无其害（有利只能限于局部）存在，除非说是武器不会伤人，才能还原武器不具危害的正确理论解释。否则，前因后果之间则是自相矛盾。即然武器不会伤人，实际已经变成废物的多余，其不是愚痴上了天，显然这是不能成立的理论。
利害构成了分别事物整体的一切要素，还原着事物真相。刻意认为武器只有利而无其害是不恰当的错误观点，也是直接的颠倒黑白。武器不会伤人那么制造武器又有何用，武器能够起到保护事物的重点，正是利用它对侵略者的伤害，使人在惧怕危害中望而止步。认为武器保护人类的有利，是在相对的变化中演变，要看如何的应用，则是具有条件的有限性。由一个全世界人民组成的正义队伍拥有的武器，对人类发展才是真正有利。各自为政的武器对抗，造成人类的灾难它是因果的必然。现在各自发展武器进行相互对抗的战略平衡，对人类有害是绝对的成立，利是在相对而言中产生。
人类武器演变的过程中，由于平凡人的眼光障碍限制，各自只是看到眼前的利益部分，看不到所对人类的长远危害。局部眼光的错觉，促使平凡人以传统的低级眼光看问题，不能认清事物发展有规律制约事物，这些才是错误结果的导归。如果认为武器发展只有利而没有害，不管从理论推理或是现实实践，皆为无法求证的事物自相矛盾。人类必须看到平凡人矛盾心理存在的现实，矛盾心就是武器造成灾难的导火索，是根本因素之所在，且能力越大危害力愈强烈。刻意认为发展武器不是危害因素，恶意的带头进行军备竟赛者，实为平凡人的愚痴颠倒在作怪。
认为各自发展的武器没有错，显然这样理解很不明智，它和平凡人自古以来的错误人生观有关。武器本身包含了给人类带来巨大危险的危害性成分。人类在观察、分析、判断事物时，缺少了一分为二的辨证法眼光，用事物规律对之进行校正的原则，以至观察事物处于局部眼光的无知状态。若要时代逆转，改变人类的悲惨命运，必须用新的眼光分析、判断变化中的新事物，以一种新措施发展治理人类，才能更好的防止人类的诸多不利事物产生，防止武器对于人类的伤害。
人类今天武器发展的现实，正处在无知的混乱发展时期，没有智慧及辩证法运用武器概念，没有绝对的应用事物规律，检验武器发展利害与否的观念确立。沿着传统的老路，处理武器的事物时，致使出现了巨大偏差，将一些事情的处理是非颠倒了，这些皆是有情可原。当人类发展改变了姿势，运用纠正错误的规律之后，解决问题便从一种状态进入另外一种态势之中，从当初的只有对而没有错的观念中，用一分为二的辩证法态度，推导出事物中本来具有的错误，这个推导出来的错误事物，就是人类发展实现厄运逆转的重要依据与措施。
现在人类都认为自己发展的武器是为了保护自己，正当防卫而已，都是对的，是平凡人不能通过现象看清事物本质，而致歧途出现。人类已从低级的蒙昧中，在智力、科技的影响下进入高级状态，从地上到了天上（比喻），有了本质差别。如果仍然不能对前后之间的本质变化做出正确判断和选择，就有可能天上掉落地上，也是人类人为人祸的正常解释。
即然人类都认为发展武器没有错，那么，是谁给人类造成的武器灭亡人类的危险，归罪于谁，是植物、低等生物、还是矿物。这些都不是，还是人类自己，错还要在人类自身以往认为的对中找答案。这是人类的分别心对于事物的误判，本来对立统一是整体。平凡人的分别心执着我的一面论事物，造成局部观察事物的偏见，刻意执着错误当正确。别人的别人正是自己，彼此的伤害亦是自己无疑。若不能破除顽固的错误观念，永远无法找到逆转不利局面的策略。是人类观察不到对立统一的另一半，或即便知道，在传统惯性力量的作用下，没有新的策略进行统一治理时，即不愿承认，也不想改变，是传统的观念、行为所致弊端形成。而人类完全应用了解决问题的规律之后，导论出了错误所在，将原来错误的东西给予错误肯定。这就需要人类把原来认为正确的东西，事实上是错误事物人为翻过来。以前认为武器发展是正确，现在认识是错误。那么，错误的东西就要予以修正，就要消除武器。
人类的多数人都认识到武器对于人类的危害时，主张消除武器。而有些人仍然执迷不悟，不愿消除，这些不愿消除武器的人，就是危害人类的头号危险因素，最大的元凶。他就是由事物规律由因而果推导出的错误事物所在，是威胁人类的祸首。知道了错误，如何解决，这就需要人类拿出集体的力量，人民民主的力量，以群体的优势击败负面事物。这个人民民主也是推导对错的关键因素，因为它代表了人心所向。其中的少数人不能替代人类整体的意志，也是压倒邪恶，消除武器的重要依据。
人民民主是一种强大力量存在，代表了多数人的意愿。人心是向善不向恶（不含绝对），向好不向坏，向往幸福、和平，排斥战争、灾难。人类的黑白、是非、善恶、利害颠倒的纠正，需要依椐两种因素加以解决。一个是事物规律，一个则为人民民主。事物规律是善恶有报，武器对于人类的伤害绝对不在善的事物之上。人民民主代表了人心所向，有几个人会是向往灾祸心理呢。所以，这两种因素是关系人类前途与命运能否逆转的检测仪，生存与灭亡的试金石，成为武器发展中利害求证的重要依据。运用得好，能使人类转危为安，化罪恶为道德，战争为和平，灾难成吉祥。
事物规律强调，事物发展应以事实为依据，切实履行各种事物自身应走的路，辨证对待对立统一的事物，将事物用规律检测其准确性质为事物的基本原则。黑是黑，白是白，是是是，非是非，善是善，恶是恶，兽有兽道，人有人道，需要泾渭分明，绝对不能颠倒行事。各种事物都是沿着规律在行进，什么因结什么果。不按规律做事并不等于事物规律因平凡人的意志而改变。按照事物规律推理论证，能将黑白、是非、善恶、利害证得清清楚楚，明明白白。需要什么结果便取什么因素发展，将过去很多颠倒的事物颠倒过来，从而回归人类的正常发展轨道。
人民民主验证事物因素的黑白、长短、善恶、利害，重点在于人民说了算，人民说黑，说白者就是与人民为敌。人民是善，他即是恶。人民认识到武器的危害，主张消除武器，与人民唱反调者就是危害人民的始作俑者。明白了事物的对立统一，将各种事物因素理得清楚明白，哪些是危害人类的事物，哪些是造福人类的因素。弄懂了大道理，处理事物时便容易做到正确恰当，就可以避免是非颠倒的事情发生。
今天世界发展的格局，从根本上走错了道路，迷失了正确的大方向。错当成对，黑当成白，非当成是，恶当成善，害当成利。平凡人的迷惑，颠倒了是非，颠倒了善恶，颠倒了利害。将造福人类的事物抛得不见踪影，而危害人类的事物却是亲近至极，追求的所谓幸福、美好，不过是人类的一时表面，内部早已包含造作恶业的痛苦与灾难在其中孕育，一切皆是平凡人做事颠倒造成恶果的严重性。
人类若要走向美好，必须正视事物规律和人民民主在求证事物利害中的进步作用，纠正了错误的大方向，小方面也便容易掌握了。人类必须辨证统一的分析、判断事物利弊存在的理论根据，将人类发展导归正途，消除人类的各种危害因素（自私、武器），人类的和平、幸福才能永久而稳固。
三十六，经济时代，运用经济手段的必要性
经济作为普通人的切身利益，对于人类的生活而言，是极其重要的生存因素所在。人类毕竟是有血肉之躯的平凡人，有了经济为依靠，幸福才有切实保障，失去经济又能变为现前的痛苦。经济作为平凡人的重要事务，成为追求的大事不可否认。当人类以一种刻意的不平衡心态重点发展经济时，使平凡人对于经济追求的行为，是在高于一切的理念中，实现着经济繁荣。甚至一些人对于经济的重视，超过所对生命的重要，可见平凡人对躯体保护之重要性对待。
发展经济的这个时代，为啥出现众多的问题危害人类，它除了人类应用的经济发展措施与治理措施欠佳外，很大程度归于平凡人的自我生存保护意识所对躯体的切实保护，使人们更多偏重于负面的行为做事，从而抛弃道德。这里有明确的问题产生根源（动向）来启示人类，就是平凡人自我生存保护意识的自私。它和经济利益的不当运用恰好趋于同步，经济利益理所当然成为主导这个时代问题的主要因素。这时人类就会明白这个时代发展产生问题的为什么？皆是经济利益在单一负面措施的实施中，造成问题的危害性。治理中不能触动经济利益这根弦，永远是治其表面不治根本的策略在盲目瞎治理。错误措施造成大方向的发展负面作用，不以重要力量撞击负面事物的痛处，谁也不会将道德当成大事去做。真正关系到生存利益，才能做到切中要害。
以负面事物措施发展经济，没有道德第一的理念用于指导正确方向时，是从大方向上明确确立负面事物的优势发展地位，没有了道德发展的应有空间。发展出来的诸多事物，一切与负面事物正在不谋而合，形成和道德没有联系的阴阳相隔。不同的经济发展模式，促使经济利益成为自私与道德发展与否的重要来源。负面环境下的经济运行，假如没有经济利益对负面事物施以惩罚措施的切实执行，普通人自然而然偏向负面一边，不会朝向道德迈进。这是人为策略设计的误导，纵容负面而不要道德的恶果。利益不拿白不拿，尽管人类制定了打击负面事物猖獗的措施，但是，在力度方面上，只是限于影响负面事物正常发展的部分，正常发展范围内的负面内容却是无法触及，这就形成一种人为刻意发展负面的事实。外加平凡人先天而来的善恶因素不均等性，使负面事物发展更加显得格外加剧。虽有倡导道德发展的愿望，实际根本没有本质所具有的任何力量成分，自然不会产生发展道德的任何效果，更多则是枉说废话而已。
人类社会发展中出现的众多问题，人们对大的犯罪尚且制止不了，更不用提小的自私了，它是人类在方向、策略设计上的重大失误而致后患无穷。过多鼓励负面利益的刻意发挥，沒有了道德利益的立足之地，人为倾向于负面致使恶果产生。经济时代，经济利益是产生问题的主导因素，有足够理由运用经济手段作回应，向负面事物的罪恶开刀，发展人类的道德，解决人类的问题。只有把经济利益参与到发展、治理中来，人人才会把道德当成重要事情来对待。切实运用经济手段，方能使治理措施变得随心所欲，得心应手。真正劈开负面事物的心脏而剧痛，才是一杆子插到底的效果绝佳，把完全的负面，以一部分为道德所利用而发展道德。
今天整个世界不能治理负面事物扩张的主要原因，就是触动不了负面灵魂的本质，很多时候在治理的无暇顾及中，坏人得了利益，恶却得了善报。才使很多坏人及国家，亡命的用尽一切恶的手段去发展负面利益。人类刻意运用经济手段进行治理，必然彻底改变人类以往以负面心理追求利益的观念，使平凡人回到道德理性的位置上做人。以往的普通人行使负面的不良行为，是在没有明确道德发展措施的误导下，而致负面得利的窘况发生。即使违法受惩罚，综合利益因素的比较中还是有利可图，使不少人始终抱着负面事物不松手。就是人们在措施的实施中，没有严格道德利益的准确定位认识，将道德以利益形式融入发展策略里面，形成人类的不利局面。私有经济措施的独立而行，负面的利益自然而然得到了优势发挥，也是普通人在以负面利益为主导的策略倡导下，没有选择的选择。
人类运用经济手段反击负面思想、行为的刻意发挥，开辟了与以往发展、治理截然不同的道路，经济发展中负面的发挥必须严格恪守政策的倡导及法律规定，行使道德的行为及标准。不然，负面的思想行为获得利益，变成困难重重的行不通。一些人的负面行径本来不该有善报，痛苦才是应有的结果，道德与否是各自的追求，各人请自便。不过，想和过去那样以负面的思想、行为得到利益不可能了，而是相反，得不到利益反受其害，赔了夫人又折兵。也叫以其人之道反治其人之身，善有善报，恶有恶报。
经济利益的惩罚上，要高于以往的数倍，甚至根据犯罪的事实不按倍数的无限性惩罚，直至违法乱纪者撞的头破血流，头脑清醒。这里没有负面事物的经济利益，只有道德的经济财富，这样便树立起强大道德利益因素力量的铜墙铁臂。对那些履教不改的惯犯，要进一步加大对他们的刑法惩罚及经济惩罚力度，让他们彻底认识到走负面道路的根本错误。经济惩罚使平凡人以负面心理获取利益的观念得到改变，观念的逆转，即是整个人类负面大潮的方向性彻改，从而确立道德在每个人心目中的重要地位。适量的负面事物地位是为道德服务的措施，不是为负面事物发展所制订的策略。平凡人过幸福生活是由道德完成的组合，没有道德何谈幸福根据。
危害的车轮为啥滚滚向前不可阻挡？就是由负面因素产生了强大的动力机制，而致恶果的后患。人类看看称霸世界者及法西斯，哪一个不是由经济的助力中产生的呢？没有经济作为力量的支持，就没有了力量产生的源泉。负面事物再怎么恶，也不会有大作为，翻不起大浪。所以，控制负面者的经济就控制了负面事物的力量，等于抽取负面者的骨髓。它对改变倾斜时代的人类危机，是极其重要的力量因素，有力证据。同时，成为正确运用措施的辩证法。
经济时代，运用经济手段的必要性，是打击邪恶，弘扬正气的至上策略。亦是人类在经济社会发展中必须应有的智慧所在，对于人类摆脱困境，是绝对不可忽视的理论根据。
三十七，时代逆转需要被动激发群体的觉醒
觉醒是平凡人对事物拨乱反正的深层次理解，是由错误走向正确的必然途径。亦为一种事物的两种发展方向，觉醒在正确行列，反之是错误。某人做了错事不知错没有觉醒，有人做了错事知道自己错了有了觉醒。它是人们所对事物理解保持沉睡状态与否的一种描述，也是人类在痴迷中能否走向智慧的基本方式。
今天的人类，处在一个有欠道德而流行负面事物的时代中运行，主要依据是人类在错误发展中没有觉醒，抱着错误当正确。对于事物发展的正确与否，没有解释的理论依据，没有追求的真理，盲目中做着平凡人的诸多糊涂之事。
人类正确发展的前提，应该对于负面的思想、行为，及其措施的运用正确与否有所思考，看到所处境况的险恶，寻求命运发展出路。不应得过且过，敷衍、掩盖诸多危害的事实。时代是在民主的惯性作用下，滚动推动着人类的负面向前。若仍然以旧的一套继续发展不更张，想要逆转这个时代，可以认定不可能。
觉醒中包含着正确方向的追求，没有正确方向涵盖其中，永远没有觉醒成分参与。一个时代发展的大趋势，是整个人类共同发展的大方向，即：共业所致，涉及每个人朝向这个方向的努力。所以，不能从大趋势陡然以方向性的改变时，只以局部施行策略的改进，不可能取得最佳效果。因为人类处于负面的惯性中前进，所有问题都在群体思想的趋向负面上产生。平凡人处在错误的境况中不知错，不论是非，本身没有什么好办法改变，这是惯性而致的必然。群体包含了整个人类社会的全部，能否促使人类的觉醒意识建立，成为改变倾斜时代的关键所在。
觉醒是平凡人真正意识到自身的错误存在，从改变认识、发展的错误观念、措施做起。否则，就无所谓觉醒意识产生。实现在负面大环境影响下人心负面的觉醒意识建立，必须以被动的利益因素刺激，也叫以恶对恶的惩罚，才是促使觉醒因果产生的正确解释。利益因素的惩罚措施施行，才能使平凡人的觉醒意识陡然崛起，人为了得到更多的负面利益事实上正相反，沒有得到利益而是反受其害，才会从根本上认识到负面思想的错误所在。
大趋势的大环境变了，以负面思想获得利益即是错误行为，也是实际中行不通的道理，就能彻底改变以往的错误认知。这里必须设立一个重要前提条件的举措应用，就是带有定向性激发民众觉醒意识的策略实施。没有策略的加入，发展中没有促使觉醒的成分包含，根本谈不上群体觉醒的态势形成。
民主时代的人类发展倾斜，如何促使觉醒的旗帜高高挂，是改变倾斜时代的强大动力来源，这不是几个多大本领的领导，就可以实现改变负面的愿望。需要全民觉醒意识的强大势能来完成，因为倾斜是人类共同的沒有觉醒而酿祸。只有全民的觉醒加入，方能从根本上改变不利发展的大局。特别是在拥有民主的社会里，怎样促使民众觉醒意识的建立显得尤为重要。民众的力量是社会发展的全部，民众的思想觉悟高低，直接关系到一个社会乃至整个人类发展的命运。民主的社会中，民众是朝向任何方向发展的强大动力，向善推动和平进程，向恶激发负面的堕落。倾斜时代的逆转，需要被动激发群体觉醒意识，成为人类这个倾斜时代人们必须面对的大事，事实上也是设计策略的运用是否智慧的一种衡量。
人类一路走来的历史，成为没有觉醒的历史演变。是平凡人拘泥于凡尘浊世的惯性生活，看不清真正光明与黑暗的真相。错误发展的物质生活提高，不过是更进一步的愚昧而已，沒有觉醒观念产生。觉醒是彻底认清错误本质，朝向改正错误的方向前进。负面大潮的发展潮流中，谁会认为自己的负面思想会是错呢？平凡人的不能觉醒，首先归于方向上没有觉醒策略的实施是主因，促使大方向掩盖了人类觉醒意识的源头，事实上也是障碍措施发展无知的实践。若要实现人类的觉醒意识产生，必须在大方向上，明确确立促使人们觉醒的地位与力量建立，这样才能在实际中形成使人觉醒的意愿。逆时代觉醒策略的原理，便是带有经济利益因素的措施切实实施，使平凡人在道德中更多获取正常利益，才是促使觉醒的因素与根本。发展策略中如果没有觉醒的成分蕴含，平凡人在惯性中的障碍观念，永远没有觉醒与进步产生。
实际中少数人的觉醒容易，多数人的觉醒却难。自古以来少数人觉醒的例子很多，多数人觉醒的例子极少，这和人类所处的环境及平凡人本身存在的障碍有巨大关系。真正做到激发群体觉醒意识的活力，需要在群体之间拥有与人直接利益联系的事物设立，关系每个人生存、生活的质量。压力让人确实认识到觉醒的重要性，一旦将利益参与到发展的措施中来。一般人会随着利益因素的加入，觉醒意识悄然生起。觉醒者走正确的道路，享受美好的物质生活，是履行事物规律应该的善报，没有觉醒受到惩罚，亦是履行事物规律的罪有应得。人们看到的是规律运用中的善有善报，恶有恶报，心里才有明显觉醒的方向性逆转。利益的加入，绝不是现有法律规定层面的很多东西，是涉及道德利益与自私利益的本质性因素在策略中如何执行。
现实的人类发展完全相反，很多的危害事物没有得到应有惩罚，而是得了善报。一些善良人的利益受损没有得到补偿，最终善却得了恶报，成了颠倒颠的实际，谁还会有觉醒呢。做为普通人觉醒，一定是脑子出了毛病，这是大方向促使人痴迷发展的见证，再就是治理中没有明确确立使平凡人觉醒的地位和措施的实施，应用于整个社会发展的实践。让平凡人觉醒的措施中，即有教育因素，又有发展与治理的成分。前者属自然吸收状态措施的范畴，后者是被动强制的策略强加。每种都有效，效果是否最佳，归于实际中如何应用措施的辩证法。
当一个人走到了无路可走的尽头（指对犯罪分子的惩罚），滑向痛苦的深渊时，常常会有觉醒意识产生，这时的觉醒，主要是由惩罚措施的执行所形成的回头。一些人临刑时彻底觉醒了，悔不该当初的错误行为。但是，事物演变已经成为事实，一切为时已晚。所以，实现负面发展环境中的负面思想、行为改变，需要更多施行经济及多方面的惩罚措施，及其更多运用觉醒策略，才能在被动中激发群体的觉醒，人类才有善的强大力量大转折。
三十八，经济发展大潮中，改变负面观念的途径
平凡人认识事物的观念，对于人的行为至关重要，具有决定性作用指导着人的行为做事。观念是人们头脑中错综复杂因素的较量，产生对于某种事物的追求，使之在思想里拥有主导地位。是外在因素的影响和内在思想角力后的综合产物，即有外因的作用，又有内因参与，形成平凡人的处世观念。在负面思想的观念中，不会行使道德的行为，道德的观念中，亦不会自私的一意孤行。一切是由人们观念的思想善恶，决定着平凡人的善恶行为。
观念形成受多方面因素的影响制约，一般说，处于平凡人的地位之中，由于心理易于受到环境力量的支配，外加人为追求因素的综合影响，造成价值观的巨大反差。三种形成观念的条件又有次第，环境为一，利益是二，追求则三。这是从形成环境后的外因而论。之前则是倒序的一切。当然，这是从大趋势的两种方向而言，不可以公式化的形式定论事物的最终结果。
当平凡人置于善的环境之中，善的利益与追求都易形成道德观念，反之，形成负面价值观。其中，追求属主导因素的内因，环境与利益是外因通过内因而起作用。每一种因素对于观念的形成与改变，都有不同程度的效果。不论什么观念形成，皆有它的成因参与观念其中。只有找出了形成观念的原因所在，需要与不需要什么观念方能对证下药，以恰当的方法解决由平凡人的错误观念、追求所出现的诸多问题。
人类社会发展中，出现诸多问题的原因，皆是由负面观念而造成，没有一样是道德的结果，使平凡人的负面观念成为问题的产生之源。那么，又是如何形成平凡人的负面观念的呢？皆是负面的追求与利益，提供了平凡人负面观念的基础、条件，以及应用负面因素所形成的负面环境共同来完成。负面观念发展条件的成熟，一切自然而然的水到渠成了。众多人观念的善恶，等于一个时代善恶潮流发展的大势所趋。今天人类的倾斜态势之形成，正是众多人头脑里的负面观念所致。
那么，如何才能改变平凡人的错误观念，使之回归正确的观念中来。改变观念的因素、措施很多，教育、道德、经济、公有、因果、法律、科学手段等，每种都有效果的力量，之间又有一定差别。
在一个倾斜发展的人类中，若要改变平凡人的负面观念处世，只有将改变人们观念的因素进行综合运用，且力度还要掌握在恰到好处。哪些该重，哪些该轻，在无穷变幻的手法中，切中负面观念的要害。改变错误观念的各种因素、条件具备齐全，一经实施，目的就能达到。任何单一因素的应用，都不能取得最佳效果的佳绩。平凡人的错误观念，是受多种因素共同影响制约的综合产物，单一因素的影响只能涉及很窄层面。今天人类负面发展的大潮，就是负面全方位的强势所对法律的弱势，以致造成人类的不利局面出现。
人类必须看到平凡人思想所处的位置，是在恶压倒善中运行，历史实际就是负面发展的历史，在演变人类的过失。人们观察、分析事物，不可一叶障目，空花乱坠，不见泰山而存在，要有透视眼的功能观察事物本质，准确判断事物的善恶存在标准。不可再以平凡人的眼光，思维、判断诸多事物的表面，看到普通人的很多负面行为认为是正常，错误眼光怎能制定正确策略。而且策略的制定与实施，还存在一定差距的不稳定性，之间存在一个策略与执行的距差，这个距差往往会使目标在低级的设计措施中落空。正如这个时代的道德目标，只有在高目标的设定下，才能促使在距差的折扣中达到目标的实现。但并不是所有措施都存在距差，主要指运用负面事物时，达到道德目的这一块的内容，所含距差的比例成分较大。正确事物虽有距差存在，相对于份量上的地位较小。在不能制定完善措施的同时，事实上偏向了负面事物的刻意发挥，负面事物兴旺也就成为自然而然的事情。人们虽有避苦趋乐的愿望，更多时候在障碍的人心中，为了生存利益及享受，则是朝向负面迈进而不趋向道德发展，一切演变成颠倒的实际。
平凡人的观念善恶，就是一切事物善恶的总体，观念善才是行为善的主导。如果身在曹营（善）心在汉（自私），对于发展道德并不会有真实意义，这些只是虚伪的表现。人会想尽一切办法钻空子，因为人心主导行为，不是肉体主导思想的地位。负面经济大潮下一般人的负面观念产生的原因，就是缺少了圣、贤教育做人。没有道德因素的有效运作。经济是以负面的利益方式存在，没有公有共同利益的制约与监督。人皆不信因果（从大趋势发展善没善报，恶没恶报，主要指方向，实为措施的错位误导），法律的善成了事实上的鸡蛋碰石头。不知怎样正确运用善恶有报的规律施行奖罚措施。不会正确运用科技手段治理今天的人类，一切都在有利于负面观念形成的大潮中，快速推动着负面事物的繁荣。平凡人怎么可能拥有正确观念的地位确立，人类发展不出问题，才是咄咄怪事。
改变平凡人错误观念的正确途径，唯有以圣、贤教育怎样做人。将道德的力量，置于一切事物发展的最前端。运用经济手段对准负面思想、行为很很的惩罚。以公有的共同利益，把每个人联结成一个牢不可破的整体，这样才能使人与人之间关心它人。一般人不信因果沒有关系，沒有道德永远不会有幸福生活成立。也是人类发展、治理的措施，为什么需要严格恪守事物规律，建立起现代科技手段下，人民民主力量监督防火墙的根本。负面事物在人民强大正义力量面前将会不寒而栗，闻风丧胆。使负面事物的一切到处受到排斥、打击，一般人哪里还敢妄动负面的念头。
任何事物都是沿着一定的道路在前进，不是没有根据的胡扯。去掉了所有有利负面观念形成的条件，负面观念也就不复存在。善的观念回来了，必然改变人类社会发展的负面面貌，改变人类的厄运。
三十九，人类需要“道德经济”的武器纠正人类的错误
人类是一个旁大的社会群体，发展中包含着众多事物。在这些众多事物因素中，其中的很大部分带有危害人类的成分。由于平凡人的认知能力不能总摄宇宙的一切，不少时候不能正确把握事物因素所对人类的利弊，使很多有害事物，参与到了人类的发展运行之中。
世界发展的倾斜，人心的负面，俞演俞烈的军备竟赛，人类所面临的巨大危险，就是人类过多运用了负面因素的事物，造成危害局面出现。事物的发生、发展都有自身的规律性存在，沿着一定的方向在前进。不管是善或则恶的事物发展，出现问题都有它相对应的解决办法。要看人类去不去探索，追求的方向走什么路，是走光明之路，还是负面之途。若走负面道路，这个时代无需改进，正合适。走光明大道，就必须需痛下决心，以各种方法、措施加以改革，重新打造一个道德的新人类。
今天人类发展的一切不利景象产生，皆是缺乏道德造成隐患，道德和自私构成人类两种不同命运的主导。那么，怎样改变这个时代，改变人类负面思想发展的现状？只有建立起强大的道德力量与负面事物的力量相抗衡，或彻底铲除使平凡人负面思想产生的各种基础、条件，事实上它和建立起强大道德力量的存在是异途同归。建立强大道德的力量存在和废除负面因素，都是在善道上行驶不同善的行为。改变人类的倾斜，首先需要纠正平凡人的错误心态才是真理，心正则行为正，心不正则一切邪，这就是道德的有无决定危害与否。外在的努力都是隔靴挠痒的效果，达不到从根本上解决问题的目的。
平凡人一路走来的历史认知，对于各种因素的利害虽不是绝对明了，但也有相当深的理解能力。明知一些因素对于人类有危害，却没有坚决抵制，而是在发展中轻而视之。这里有它深刻的原因存在其中，人毕竟是有血肉之躯的平凡人，这个依赖外在物质生存的躯体，使人在诸多好与不好的因素感受中，物质丰富成为平凡人美好感受中的首要选择。加之生命本能的避苦趋乐，多是在错误观念中形成误导，物质自然成为平凡人生存的第一要素而追求迫切。追求经济发展的速度，常常又以个体为单位最为得力，一个人，一个团体，一个国家等形式，它与平凡人的自我生存保护意识存在直接关系。这个个体即自私，群体即是公（道德）。事实上平凡人在半高不低的自然状态下，想要群体发展，是极不容易做到的事情，有太多的因素阻碍着群体发展措施的实施，另一面却有利于个体（自私）事物的优势发挥。所以，整个人类发展的大趋势，是以负面事物为中心的潮流中发展而来，这和地球的阴阳环境及平凡人在宇宙中自身先天的道德修养层次，及其本能都有直接相关性。
平凡人在宇宙中的道德修养，决定了是否来到这个阴阳世界的条件，带之而来的躯体，又需要物质才能维持生存。则物质是有限性存在，不是无限的供给。平凡人的争斗，多数是为物质利益而进行的残杀，有物质能够得到眼前的现实利益及享受，没有变成实际的痛苦，这就是人类为啥在负面思想中疾行，却没有在道德中进步的根本原因。
剖开了负面思想的原理，自然明白负面的缘由，物质是导致人类负面优势发挥的主导因素。要在负面的环境中纠正平凡人的诸多负面行为，获得道德成果，除一些其它措施的加入，更需动用“道德经济”的综合力量去改变，这样才是切中负面事物要害的根本。沒有道德为标准，没有理论依据惩罚负面者的经济，不能做到经济的惩罚，触痛不了负面者的肉体与灵魂，无法削弱邪恶者的力量，也就抑制不了滚滚向前的负面脚步。切实做到惩罚负面者的经济，才能真正使平凡人的负面观念向道德转变。我为啥要自私呢，难道昏了头吗，有好的物质生活不去享受，只想过坏的糟糕生活。惩罚负面者的经济与平凡人追求物质生活享受的美好因素正好同步对应。缺德愈多，经济的享受愈少，负面与经济之间相互抵消，与物质享受成反比状态，哪里还有负面事物力量的优势发挥之理。负面不再耀武扬威，世界的混乱局面才能趋于正常的正确方向发展。它实际开辟了不同以往只以制度形式为利益主体机制的先河，在人类掌控利益所对道德发展的贡献中，实现了本质性的升华。
扭转人类负面的局面，是整个人类的大事。这个时代的倾斜本质，实际是负面事物操纵下的“负面经济”在酿祸，纠正唯有以“道德经济”的手段予以回击，才是人类真理的幸福归宿。它需要人类在整个世界，把“道德经济”作为一种特异的武器来应用，给负面者以经济的迎头痛击。有了真正击中负面者要害的锐利武器，负面事物才会慢慢消声匿迹。道德回归人间，人类才有倾斜发展的大逆转。
四十，扭转倾斜的必由之路
人生了病，一般人都会及时的找医生看病，医生根据病情对证下药，使疾病得到康复。而一个不知东西南北的痴迷者，有了病却不知看病，一天天的挨着。可他知道看病得花钱，不看病能把用于医病的钱用于物质享受，完全不知哪轻哪重。自己不知道自己生存、生活的真实意义，实为醉生梦死，愚痴的颠倒无疑。
当人类发展出现重大问题时，一定是自身的某些方面出了毛病，不然，也无所谓问题产生的依据。问题的出现，必然有其产生的相应原因，只有找到了真正的原因所在，才能从根本上挽回困境的危机。人类产生的问题原因在哪呢？其实，原因也简单，都想在对抗中得到更多的经济利益，更多的物质享受，没有经济利益的争夺，也就没有人类的危险存在。症结的产生，都在对抗中的争夺利益上分别利害，对抗造成了矛盾的危机呈现，争夺利益就是直接的负面（缺德）行为刻意。平凡人自身的缺点错误，由于痴迷等诸多原因自己不感知，所以，成了自然而然的人类倾斜发展态势。
找到了问题的为什么？就容易制定解决问题的策略。在对付对抗的问题上，必须运用统一手段，对付平凡人思想的负面需要采用经济措施。否则，就不能做到对症下药，无法从根本上彻底解决经济时代人类的负面思想问题，这是由负面的经济因素造成人类倾斜的主导。对抗是在矛盾中演变，沒有统一人类永远在对立中发展。有了统一，它相对的从大方向上削平了矛盾产生的源头，矛盾必然趋于弱化，才能大量改变人类发展的负面本质，使发展进入平衡的平缓阶段。
没有这种思路，永远走不出对抗的圈子，逃脱不了人类自己给自己设下的陷井。解决平凡人的负面思想问题上，必须明白平凡人为啥会负面思想发挥。简单的说，负面思想刻意，都在贪图经济利益和贪图个人享受层面上，决定本质的一切方向。其行为是一胞生出的两兄弟，和负面的东西是一个等级的等同，经济利益和个人的贪图享受就是平凡人负面思想、行为的最终目的。所以，在解决平凡人的负面思想问题上想要有所作为，必须在产生问题的根源上做文章，利用经济手段，抓住问题的根本，就能起到立杆见影，事半功倍的奇效。
当人类应用了经济手段之后，一个人，一个国家要自私，贪图经济利益，个人享受，发展自己的负面。那么，就以经济手段作回应，负面思想、行为者想要得到的享受却是恰恰相反，最终什么也没得到，得到的只有惩罚中的痛苦。道德者却以道德的思想、行为，享受应有的幸福生活。这样才能从根本上改变平凡人的负面行为和观念，成为逆转时代负面脚步的重要依据，促使平凡人回到道德的地位中生存、生活。因为这样负面思想和平凡人生命本能的避苦趋乐正相反，和经济大潮中发展经济的目标不同步。以往是恶（自私）得了善报（利益），现在从大方向上给予切实纠正。平凡人在负面经济的道路上才能望而止步，回到道德经济发展的旗帜下。这种措施的实施，理所当然成为改变倾斜发展的必由之路。
治国平天下的策略各种各样，如同五花八门的医术。虽然都有不同绩效，但，效果却存在着巨大差别，要看哪种策略能够取得效果的最佳，最佳者必然成为一个时代的真理。可以推断，圣、贤教育是改变错误人生价值观的基础，基础夯实了，便为事物正确发展提供了切实保障的条件。解决人类对抗的矛盾、危险，统一是最佳途径（源自高僧大德讲经），也是人类化解灾难的必要措施。公有经济的对应存在，是解决私有制经济大潮中，平凡人普遍负面思想的终极解释，定会取得显著功效。如果取得道德的最大成就，只有完全公有制莫属。
宇宙及人世间的事物发展虽然纷繁复杂，也不是没有道路可寻，要看人类是否朝向正确方向去努力，会不会象痴迷者一样不分东西南北，是非曲直。危险中的不知觉醒，就会慢慢走向慢性中毒的死地。人类觉醒了，认识到了自身的错误和不足，改进很多发展的措施，逐步从危险中脱离出来，才是获得永久和平、幸福的理论根据。
四十一，人性与能力同步提升机理所对人类发展的启发
人性人们都知道，既人们先天本有的特性（道德）。人性并不归人独有，一切众生皆而有之，这就是众生一体的自性，只是处于变化状态下存在巨大差别。众生是从自性中来，这个根自然伴随众生。动念产生的习气不同，使之现出巨大反差，亦是不同事物由于差距所发展的必然。自性是最高境界的人性，向下则为不同障碍的表现。一些显现了，有些障碍着，虽然存在很大差异，根性都是一样的初衷，说白了人性就是平凡人的道德、爱心。人类在对于人性与能力之间的认识中，往往存在偏差。以致带来危害，却不能明了其中的原因是为什么，使人类的生存、生活呈现是非颠倒之势，进而活在危险的威胁中。
人性与能力的同步提升机理，不是谁规定的标准，属自然的行为。能力达到一定高度，自然而然的实现人性标准的升级，这是必须的行为与选择，也叫智慧。否则是愚痴。若不能实现人性的相应提升，就会变成负面事物的恶意膨胀，而事物规律必然实施因果的行为。为什么是这样呢？这是能力层次中事物保持正常运行的润滑剂，成为某种事物发展的主要标志与象征，也叫善恶有报。一旦缺少足够数量的人性维持，会使发展变成矛盾的爆发，破坏使某个层次的事物趋于毁灭，是能力不能与人性相匹配而致恶果的产生。
人们观察动物的发展，由于它和平凡人的能力不在一个层次，所以，尽管存在类似人类的一些行为，却不能与人相提并论。人类发展中有法律、监狱等各种不同于动物的发展机构。动物既没有这种能力，同时也不需要。原因就是没有相当于平凡人的能力所产生的危害，也没有制定防止相对于平凡人的危害的一切本领。这就是事物发展中，一个层次的能力附带一个层次道德的主要根据。它为能力中的事物发展铺平了道路，完成某个层次的正常循环程序。
在人类生存的自然界中，人没有给动物什么教育或规定必须爱子女，各自都是备加爱护，没谁教，完全是自然的行为，这是自性的根在起作用。广义上，一个家庭、团体、国家都比较相对以爱来对待，对待其它便以分别心而论，这是极窄范围的自性爱的体现，而更多更大范围的爱被障碍着。障碍促使能力、智慧的消失，过着平凡人辛酸而烦恼的生活。能力的提高分两种形式，一个为动念中的能力发展（外物科学），一个是不动念的本能恢复（心理科学），不论哪种发展的能力，都必须以道德为前提，作为发展的基础、条件。否则，或不能提升，或提高变成破坏，这是事物规律左右着事物的因果平衡。
人类今天的一切发展，人性与能力之间的匹配恰好相反，与事物规律正在逆向而行（主要指大方向的错误，小方面尚为正确）。人类是不求人性怎样增长，只求能力的福报如何增加，变成与自然对抗的负面实际。为啥说能力的增加必须要有人性增加的伴随，这是善恶有报的事物规律所决定。能力提高是增加福报的行为，假若能力增加没有升级道德的层次，事实演变成为恶得善报的实践，事物规律就要对其严格因果，这时恶得善报的想法必然变成泡沫的破灭。
人类的这个时代正是处在这种颠倒中运行，本来外物科学的大量提高，应该大量提高人性标准，实际在模糊中完全没有这种概念。仍然以旧的一套腐朽思想，设计高能力下的人类前途。世界确实呈现出前所未有的繁荣景象，没有人性根的基础为依托，没根的鲜花又能维持几天美丽、美好。
人性与能力同步提升的机理所对人类发展的启发，人类的聪明且不可自以为是，把逆规律而行的负面当成福报的载体。怎样做事是人类的选择，结果不可能随人所愿。因为平凡人是颠倒，平凡人颠倒规律也跟着颠倒，宇宙注定无法正常运行。人类应该感知不正常发展中的危害巨大，觉醒自身的错误，执意错误不回头与自然对抗。等到恶果的到来，自然只是动一下毫发，没有人能够逃脱恶有恶报的惩罚。这是非常浅显的道理摆在人类面前，不承认则无用，只能证明一些人的太过无知。
倾斜时代的人类发展，需要强力道德措施的跟进，以迟滞由倾斜产生的危害爆发。否则，因果演变成为事实，一切的努力没用了。真正科学的人类应该智慧，能够看到利益与危害的根本在哪里，危害的根予以消除，远比外因的敷衍胜过千倍万倍。
一个全方位人性、道德发展繁荣的人类，才是人类的智慧所拥有的幸福依据。
四十二，科学之本质
科学是人类获取生产力的基本保证，人类的生活改善，完全依赖于生产力的进步，才使提高物质生活的愿望得到实现。如果没有科学的生产力用于经济建设，真是不敢想象，人类又该如何生存、生活下去。
科技发展对于经济而言固然是好，但是，也有正反两面的因素作用于人类大舞台。因为平凡人的心理并不是自性状态的完美而存在，而是轮回的阴阳相加。善可以造福，恶就是造罪。科技在阴阳心的作用下，正在扮演两面角色。看看整个人类所处的心理状态，实际不在善的一面，是在负面中疾行奔走，怎样成就科学利益，事实上根本没有办法。利益只是暂时的假象表现，危害才是最终结果的解释。
科学之本质，则是一系列的综合因素所组成，不是单一科技的成就。那么，怎样做才能达到科学之本质的实现呢？做到这些，首先需要人类在宇宙人生的认识中实现本质性突破。毕竟宇宙人生主宰万物演变，不能对此有所觉醒，永远没有真正的科学指导人类进步。宇宙人生是由迷中演化而来，其中处在某种状态又需一定因素的维持，也是人类为什么需要发展科技的原因。迷加科技确实改善着人类的生存、生活质量，及其对于宇宙人生的认知。依据平凡人的知见而论，的确是科学的不可否认。人类不能不认可科技对现实生活的一切改变，自然而然欢呼科技的正确与万岁。然而，科技助力下的平凡人心理，终归不是圣人、贤人、伟人境界的高尚，更多是以平凡人负面之心主宰下的科技繁荣。花报时期确实呈现美好景象，果报到来必是大灾难的归宿，实际上包含着伪科学成分的迷信事实。
若要实现科学之本质的愿望实现，只有从觉悟开始。觉能慢慢解除障碍，了解宇宙人生，知道错误存在。在应用发展的事物时，能够避开错误事物所对正确事物发展的影响。真正做到了正确运用事物，不是科学之本质又是什么。一般人则往往在错误中执迷不执觉，执着错误不执正确，热衷于迷信不相信正信。糊涂之中还要认为负面的心理、行为就是科学本质，一切名不副实。
觉的一切表现，需从当下一念做起，既：净念（没有妄想、分别、执着存在）的念而无念开始，对待事物不持矛盾态度，也叫正知正见（佛知佛见）。而平凡人的心态，是在边见的对立中发展，又叫邪知邪见，执着一边的正确性，或善或恶。事实上终极解释皆是错误，因为善不是纯善，恶更不必说，是在轮回中转圈，但是，善相对恶尚是比较正确的表现。这种情况下，由于知见的错误，观念的一切更多是颠倒，心也确实向往美好，实际却是自相矛盾，其根本错误就是发展中的破坏效应。平凡人的生活需要物质补充，才能获得生存所需的保障，也是发展高增长实现高消费与高享受的主要目的，平凡人在错觉中不能感知其中的错误。常常又是一面补一面耗散中向前，不论是在身体结构的能量方面，还是外在的物质上皆如此。这样的发展中，必然激起贪欲的形成，不贪无法保持能量与物质需求的平衡。而很多的资源、能源并不是无限供给人类受用，是有限性存在。这样在贪欲的激励中，就是竞争、斗争、战争的演化过程，科技助力人类的高能力中，最终成为灾难的解释。一切是念迷而致恶果，人们处在错觉中生活，不知是什么原因而致的危害产生。
若从觉的观点出发，危害局面就不会出现。它是站在高于平凡人的境界看事物，人世间哪有什么人们的真正享受，都是错觉而已，而且错觉的享受还要为此付出消福增罪的代价。这时，必然走向戒学的正确之路，一切众生皆过去生中之父母（宇宙皆因缘生法，如同水流在不停变换姿态），我们怎能忍心去杀害父母，且还要吃它们的肉。既使是素食，也不贪恋。又怎会以邪异的心态淫侮它们。用欺骗的花言巧语实施偷窃行为，恶口污侮，及其行使贪、嗔、痴的罪恶。当人们恪守戒学的一切时，会逐渐在身体的能量上，慢慢由平凡人的能量低下，向金刚之躯的高能量过渡，在能量的转换中，实现能量、能力、智慧的大飞越。那时，人世间的很多东西都是无用的废物，还何有竞争、斗争、战争之理存在呢。
觉者的人生处世观，人类发展之路，必然在教育中大量倡导圣、贤理论教育，学校中的比例必须要占总量的绝对值含量。社会化的大众化圣、贤理论教化，是以经济利益形式的切实加入，来达到教育效果的稳定性。世界的发展中提倡人类的统一，统一能从大方向上平衡利益冲突，没有了矛盾，消除武器才有根据。运用事物方面，不用负面事物，或者慎用，这才是由被动变主动中改变平凡人的错误人生价值观，及其由负面向道德转化的根本之路。寻求改变人类的新事物。使之成为智慧和辩证法的本质体现。一切是在朝向进步的方向推进，这样才不愧为真正人类科学之本质的彰显。
人类在迷中认为的科学，其实不是真理科学本质，只是假象能力的间接进步而已。非要当成科学对待，实属不妥行为。人类需要区分对待真理科学与假象科学之间的利害关系，以真理科学引领假象科学的地位，方可平衡假象中的负面危害，这样的科学，才是真正的名副其实。
第五篇，教育，事物发展的根基，亦是人类走向真理的完美之路
一，实行圣、贤教育，是人类通往人性与完美架设的天梯
人类的很多事物发展，都是通过教育的程序，来完成知识、智慧的演变（吸收、交换、获得）过程，以实现诸多事物发展的承载。
教育的含义，为忠孝文化，培育新人。具备这些条件，才是名副其实的教育本质。不以这样的道理用于教育的指导，事实上正在误导平凡人的人生价值观走向扭曲。作为基础的力量，会把众多事物推向灾祸的一团糟。人类的现实，正是这种实际检验。虽然并非绝对，但其责任不可推卸。
圣、贤理论，是不同于平凡人的普通理论而组成，属唯心范畴，理论的架构，主要则以宇宙的整体而论证。平凡人的理论结构组成，不过是平凡人见、闻、觉、识理解层面所形成的障碍认识，其中包含了大量的有害成分参与理论构成。以至在错误理论的指导下，使人类离本有的完美越来越远，距离危害的祸患越来越近。
由于平凡人自身的障碍存在，以致无法了解宇宙人生，圣、贤理论把人类的这一缺陷填补了。如果切实学习运用，能够大幅提升人类对于宇宙、自然、人生的理解层次与认知。提高人类在精神层面的整体素质，开阔平凡人的视野，缩小人类与宇宙自然万物的距离，拨正人类偏离人道的发展方向。可以毫不夸张的说，实行圣、贤教育，是人类通往人性与完美架设的天梯。它使人类从中明白以往在颠倒中所不能理解的很多大道理，从而调整对于宇宙人生的认识与探索观念。顺着这种理论的天梯进行不懈攀登，即可了解宇宙、人生，也可直达平凡人的完美。
完美是由纯洁的道德之心来完成，不是科技可以成就的理想。人的心理达到一定境界，完全摆脱了障碍的烦恼，能量实现了本质性跨越，无需外物科技的诸多因素来帮助。一切痛苦的产生之源，皆是平凡人的不当追求所致，招来烦恼产生，使本有的完美障碍了，致使痛苦在障碍中现前。圣、贤理论主要是以心理科学为主，围绕心理科学发展为前提，为搬掉平凡人心中的障碍做努力，最终实现平凡人向圣、贤过渡的完善、完美目标发展。
人类的所有好与坏，都是人们的心理而造就，没有人心的作为，人为的任何事物皆无法成立。平凡人生在这个世界就是不完美的体现，加上平凡人的不知觉悟，更加剧了障碍的发展势头。人们的念头如同破碎机一样，把能量变为无数的造业细胞分散开来，在诸多危害人们的因素面前变得无能为力。由于普通人失去了高能量的高能力，无法直接从宇宙中获取生存的能量，需要外在的物质能量补充，方能得到生存保障。且多在一面补一面耗散的过程中前行，造成身体的多灾多难。自然的因素，人为的因素都来侵害人的躯体，却是无力抵抗。痛苦产生的主要原因，就是能量耗散，它是由不正当的起心动念所造成，促使平凡人的诸多不利因素产生。
圣、贤理论是以平凡人的现实为起点，教化众生在做好平凡人的基础上，怎样向上提升自己，逐步恢复所丢失的能量。能量达到一定高度，肉体变成了金刚之躯，很多有害因素对这个脱胎换骨的肉体无法侵害，人的诸多负面也就随之而消失。
很多人对于圣、贤理论不理解，一些人可能根本不想了解，认为那是虚无飘渺的幻想，更有甚者认为是迷信。其实本人在很多年以前对此也有不同的异样看法，皆是人的误解，没有了解其中的实质，仅凭表面判断论事物。当你了解了本质，就会改变错误的认识观点。就象现代的科学一样，在没有飞机的时代，若说坐飞机可以上天谁相信呢，恐怕没谁相信，现在的相信是亲眼看到亲身体验了，没有亲眼见到与感受还是半信半疑。圣、贤理论属心理科学范畴，很多东西无法拿出来让人的肉眼来看，需要以心去感受（亲证）。加上一些人的负面心态，以此骗人，造成迷信的真象。如果非要抬死扛，认死理，肉眼看不到的不是真。那么，只有永受凡人痛苦、烦恼的纠缠与危害。
人类有这种能够使人们走向完美的理论而不用，想以外物的科技指导幸福的归宿，其不是本末倒置，舍真求假的无知行为吗。不管人类承认和理解与否，真理不会是假象，假象不会是真理，实践的检验最能说明其中的道理。今天人类的危害呈现，皆是人类的不当追求而致恶果产生，这些还不能说明其中的道理吗。圣、贤理论对于人类的所有问题都有明确解答，给出相应解决问题的方法，难道还不是人上人之上策。平凡人的科技发展，自以为有能耐，可对于人类面临的很多问题，只是一愁莫展的未知数，尽而不知所措。处在危险的人类倾斜发展，需要人类勇于抛弃平凡人的愚昧理论，接受指导人类走向美好的新事物，聚集发展人类的正能量。当然，接受不等于死搬硬套的全盘照搬，要恰当的相互融合，渐进渐行，不能把好心办成坏事。
圣、贤理论的核心是智慧、伦理、道德、因果，今天人类的不少方面，包括发展的措施，都没有这些概念的绝对性成立。平凡人怎么可能做好一个规矩之人，社会发展依据什么不出现诸多问题，又有什么理由不受危害的困惑。发展中的理论结构，使人类走向美好的事物抛弃了，把危害人类的事物吸收进来，只为经济上的一点利益，不惜挺而走险。不去做人做贤做圣，去学动物、异类的凶恶。
圣、贤理论在纠正做人的错误方面，策略的指导上，及其人类与万物的和谐上都有明确教悔。人类与万物能够和谐，人与人还不能和谐相处吗。人类的和谐是人造就，灾难是人造成，一切都是人心结果的见证。人沒有人性还是人吗？很多的杀生，不孝及恶性事件已经远远超出了人性，这样其不愧对平凡人的模样，及其智力、文明、智慧。
圣、贤理论是教人修身养性的过程，使人少动念，少造业。所有危害都是来自平凡人的邪念与造业心理，动念与造业少了，破坏也就远离了人类。若要了解宇宙，通往人性与完美，唯有圣、贤理论架设的天梯才能胜任。否则，人类只在表面的假象中求真理，永远只是南柯一梦。而是，还要人们为此付出应有的代价。
二，改变世界的核心教育“我有过”
教育作为人类发展的重要组成部分，能否做好教育这项工作，是人类的一等大事。教育可心理科学教育与外物科学知识练习的不同，两者之间是协从关系存在，有心理科学的正确引导，外物科学知识能够服务人类。反之，会从正面变为负面发展。
现在的人类教育多为外物科技范畴，而主导正确一面的是心理科学部分在左右。这样的态度，就把平凡人与生俱来的缺点掩盖了，把它当成正常、正确的一切来对待。人类为啥从远古一般矛盾产生的危害，演化为今天的致命危险，就是平凡人看不到自身顽劣思想品质的低下。使错误的思想、行为在发展中得以快速膨胀，科技力量的助力中，逐步变成人类的巨大过失。
改变世界的核心教育“我有过”就是说，世人需要看清平凡人思想负面存在的现实，改变世界的危局，必须要有改变错误思想的重要观念才是真理。只有从改变错误思想做起，解决问题方为根本出路。看不到思想错误的本质，必然抱着错误发展错误的东西，错误的结果终是负面的灾祸，不能在这些方面有所思考与醒觉，人类还有什么科学、智慧可论。
当以教育的方式刻意改变平凡人的思想时，平凡人的错误思想在教育的作用下，将会受到正面因素的强力冲击。社会发展面貌由于减少了诸多负面因素的影响，必然不同程度改变不利发展局面。这种教育在方式的选择上又有讲究，学校若有圣、贤理论教育就够了，主要精力必须放在走向社会的主导人群上。因为主导人群是掌握人类这个时代命运的关键，改变这部分人的错误思想，应该成为重中之重的人类大事。
世界所处的这个灾难即将爆发的时代，就是各自有错不认错，别人有过，自己无过。思想的本质就是矛盾的激化过程，小矛盾变成大矛盾，大矛盾演化成为更大矛盾。危险的产生成了顺理成章，它不是没有因的无故而结果。人类没有错误思想，就不会有矛盾的道理成立，没有矛盾哪里会有人类的危险出现。实现问题的有效解决，应从因上求方法，这个因就是平凡人有过。平凡人有过而不知过，是没有人教育指导而致误区产生。有教育和没有教育是一种事物的两种发展呈现。没有教育是负面的依旧，有教育则把它相对翻了过来，这是对待同一事物的不同做法产生之间的差异。
有人说，我又不犯法又有什么过？发展中的大问题就出在此处。认为没有过平凡人是圣人之心与行为吗？人们在世间又见到几个圣人呢，这就是以平凡人的眼光看问题的致命缺陷。所有问题的产生都是因在演变，无因不可能有果。认为平凡人无过，也就没有问题的产生之源。有大问题的存在，如果是由平凡人的原因所造成，一定存在有大过的理由。这个时代的核心教育，应该重点放在“我有过”上，不应把全部精力放在只顾埋头发展经济中，且这种教育不是一般的说说，走走形式，重点要看效果如何，没有效果等于没教。时代若不能以各种方法、措施，实现错误观念的不同程度改观，巨大改变人类传统的错误认识，高科技发展的矛盾所爆发的灾难绝对不可避免。
“我有过”的教育，不是平凡人认知层面见、闻、觉、识的理论，更不是现有法律中一些标准规定的条条框框，是超时空的圣、贤理论所对平凡人理论的标准性跨越，不这样做，人类永远走不出平凡人认知的陷阱困绕。比如圣人说：“人类不想有战争，除非众生不吃肉”。这样，圣人以超时空的眼光剖析了大问题的根本。世间众多的平凡人中，除了少数虔诚学习圣、贤理论的人认为吃肉有罪，平凡人的吃肉，又有几人认为是罪呢。平凡人把吃肉作为享受福报的重要组成部分，皆不认为是错。然而，不管平凡人怎样的错误知见不改变，并不等于事物规律会随着平凡人的错误观念而改性，一切都是照旧。如何使人类从错误的认识中分离出来，应该成为时代的大事，这便是“我有过”的切实教育。
时代高科技的迅猛发展，已经不允许人类在对待处世观念上的游移，要么在改变错误观念中生，要么抱着错误观念去死，没有其它出路可供选择。错误发展都是在错误观念上产生，没有错误观念危害不能成立。错误观念源于平凡人认识的一套平凡理论，由于它更多贴近现实生活，加之超时空的遥不可及，尽而把平凡人认知层面的东西作为了主要追求，这就注定人类错误思想的很多错误理论基础。“我有过”则把错误纠正了, 纠正多少主要取决于实际的措施力度怎样实施。力度大则效果好，没有力度没有绩效，之间是正比关系。
经济时代，力度主要是有经济的加入与否所决定。社会发展的结构则是利益为主导的中心在运作，人群呈散乱的在社会上存在。人人忙于工作，时代又是快节奏生活，人们不可能抽出大量时间参与学习。只有以简明扼要的精简理论，使人们在业余中达到学习目的，另外附加经济利益的参与，才能从根本上确立“我有过”教育的重要地位。否则，就不会取得教育的最佳功效。
通过“我有过”的教育，改变平凡人的错误思想、观念处世，不同程度改变着人类的悲惨命运。改造了人类灵魂的负面，赶跑了世界上众多的野兽、恶魔。“我有过”的教育，是净化心灵的过程，为超凡入圣的前奏曲。通过“我有过”的教育施行，会使平凡人明白以前所不能明了的很多大道、真理。
“众生皆有过，只有佛（觉）无过。待到没有过，则已成正果。有过不改过，永远皆为错。错为错结果，轮回在罪恶”。
三，教育中的忏悔悔过对大灾难爆发所产生的冲击平衡比
教育是平凡人获取知识、智慧，及其如何正确认识宇宙人生观的重要途径，教育做好了，人类朝向某一目标的目的就能达到。若是做不好，便会适得其反。在平凡人的思想中，负面成分在灵魂中常常占有重要份量参与思想地位的竞争，使平凡人的观念往往只有假象成立，缺少真理概念。这种情况下，倘若没有有效改变错误思想的教育在发展中运作，人类躲不过由思想负面和科技助力所形成的大灾难。因为各种灾难的条件都已具备，只是时间问题等待爆发时机。时机一旦成熟，定为泥牛入海，有去无回。
人类从远古的低级生物中走来，实际是从低等生物中演变析出的高级存在，发展至今天具有智力及其科技进步的人类，它的基线实际并没有完全脱离低等生物的衣钵（以人类今天发展的现实而论）。而动物的发展就是竞争与弱肉强食，动物的头脑中除了这些，其它恐怕难以寻觅了。那么，人类高于动物，是否在思想上有本质性的突破呢？说到这些，这要分哪种状态下的社会发展，看是什么样的人统领社会发展潮流而论。伟人、圣人必然引领人类走向进步、美好（还要视能否切实回头，响应真理的召唤），野兽、恶魔则把人类带向灾难的泥潭。
说起人类与动物之间，确实存在本质区别，不论智力、道德、科技等一系列的因素中都有本质不同。但是，平凡人的心理是在变化中延伸，且普遍存在于心随境转之中，这个心随境转心理，使平凡人既能提升境界（更多限于轮回），又能使人堕落，之间主要取决于外部环境的善恶条件，决定其心理变化。而外部环境条件的形成，主导受到不同人的追求而决定，尽而形成不同环境所对事物的直接影响。
平凡人的造业心理，常被环境因素所俘。环境善人变善，环境恶则人心恶，就是由平凡人的心随境转心理，导致行为变化的差异。社会发展的不同环境中，环境与环境又有本质区别，社会主义与资本主义，就是善恶两重天的存在。一个是人性化环境促使人们做人，一个为动物的环境被迫使人成为动物心理。人类在没有一个方向性明确的趋善发展中行进，资本主义的市场经济发展理论，正在占领着人类发展的主导阵地。基本可以定性人类的今天，是竞争发展的大势所趋，没有了人性生存发展的实际地位。
一个趋于动物发展的人类，纵有人性现实，事实上完全抛弃了，变成与动物发展弱肉强食的等同，说说这是人类的什么聪明、智慧表现。动物的生存既是在罪恶的消罪（遭罪）之中运行，弱肉强食则是最低生存保障没有办法的行为。平凡人不是不懂道德，亦非完全没福，更多是刻意背离人道，为经济发展向动物的负面学习。糊涂观念中似乎确实合乎常理，一天比一天高的物质生活怎么错了呢？一切是平凡人的狭隘之见，正在误导人类的美好前途，要人忏悔悔过简直晴天霹雳。
平凡人的惯性思想，认为自古以来就是这样，推行这种措施的施行，势必任重而道远，困难重重。其实，世间难度非常高的事情很多，这就需要人类善用智慧和巧妙，以柔克刚，以弱克强的手法也不是做不到。要看人类有没有这种决心去做，是否有觉醒的意愿，有没有预见人类既将上演灾难的眼光，来看待人类的危机。问题是常有的事情，解决亦不是不可能，只是人类持什么立场观点而论，能否勇于攻关。觉醒中立场坚定，问题的解决必然无疑。摇摆不定加怀疑，本身是在搪塞，又有什么可以解决问题的道理存在。
教育让人忏悔悔过好象有背常理，实际背者不背。只因平凡人在颠倒之中，颠倒的事物颠倒过来其有不正确之理。发展的大灾难这不是避苦趋乐中人类追求的正确方向与目标，正确其能结出灾难之果，宇宙从来没有这种道理和根据成立。忏悔悔过对大灾难爆发所产生的冲击平衡作用，主要是看如何应用措施的手法是关键，措施得力就会收到显著效果。反之，只是学与不学亦无所谓，实际教与不教不相上下，效果自然则是效而无效的平平淡淡。
经济时代，平凡人负面思想的不知改过，除与生俱来的因素之外，现实的经济发展措施，有不可推卸的责任正在助推危害的加剧。所以，一把钥匙开一把锁，启用经济手段助力教育成效，是恰当不过的措施与智慧。力度愈大效果越好，它把教育和经济有机联系在一起，与人避苦趋乐的自我生存保护意识正相同步，其有效果不好之理。
任何事物出现问题，都是由因的决定性在主导，灾祸之因正是平凡人的贪图个人享受，没有道德的恶果。人们的更多享受是由经济因素所形成，经济调配教育效果的平衡力，定会收到非凡功效。教育的成效越大，对灾难爆发的冲击平衡力越好。
当然，防止危害产生的方法很多，都能收到不同效果的作用。但是，教育作为人类基础上的重要环节，对于大灾难爆发与否的关键点承载，绝对不可轻视它的优越性条件。这是从基础上减轻祸患的重要因素，不可不给予高度关注。
四，一物降一物
宇宙的众多事物，普遍存在着相生相克现象。它就是由一种事物的力量所对另外事物的制约，使其显示某种事物的强势，成为一物降一物的切实根据。人类可以根据这些原理，判定很多事物存在的地位，利用这种方法，解决发展中出现的诸多问题。
一物降一物，它事实上包含了事物存在的显著力量成分。没有力量为事物撑腰，实际一物降一物的事物则不能成立。那么，哪种事物对于人类具有重要的力量成分呢？它就是唯心的事物本质。为什么唯心具有绝对的力量含量呢？因为宇宙及人类的一切事物皆是心生，问题、矛盾的产生与否，也是由心而造。所以，心理这一本质，成为宇宙、人类的第一力量要素。重视唯心，问题定然迎刃而解，不重视变成处处制造矛盾、危机，成为没有解决之道的绝路。
人类正是这些方面出了问题，在不能降伏问题的事物上，做着自相矛盾的刻苦努力。使唯物的问题、矛盾越来越趋复杂的尖锐化，道路越走越窄。归根结底，是人类没有运用一物降一物的策略概念，没有唯心的主导，不能正确判断事物存在的力量地位。把颠倒当正常，错误视正确，糊涂中泯灭了人类的智慧，还自认为是平凡人的本领、能耐。
显然，今天人类世界的危害产生，正是在唯心事物的认识、判断上存在巨大缺陷。把不能引导正确的唯物（不包括正确一面），当成重中之重来对待，而且还是错误的唯物在主导人类发展的大局。这样的结果，使人类始终处于颠倒颠中不回头。
人类对待事物，需要智慧眼光看问题，才是正确与光明的选择，知道问题产生的为什么。而今天的人类看事物，是以什么为智慧的概念呢？更多则以平凡人的自我感受，作为判断事物利害的标准，衡量利弊存在。这个感受既是唯物，又是错觉，唯物就是由错觉产生的错误概念中来。这是由平凡人与生俱来产生的障碍，决定唯物的重要地位。平凡人普遍生活在错觉中生活，从根本上没有认识到心的本质才是万物的主宰。以至将错觉以正确待之，颠倒的矛盾中还要实现问题解决，事实上哪有可能。
唯心是万事万物力量的源泉，只有正确唯心的力量作用于人类事物的核心，方是解决问题的万全之策。其理论根据就是“一切法由心想生”，力量自然盖过一切。不去利用这种正确而强大的力量作为发展的依据，谁也没有办法逆转人类的厄运。这是一物降一物的典范，“一切法由心想生”（圣人经典），理所当然问题是由心造成，心生问题心解决，还有什么异议成立，亦是人类走出困境的唯一解释。解决平凡人心理的障碍问题，应该成为人类这个时代的大事。
不相信唯心也可以，找出切实证据，证明无心事物的组成。那样才能以理服人，才是实践出真知的真理无疑。如果既找不出无心事物的铁证，又死不承认，只能证明人的愚昧之极而已。
人类已经步入山穷水尽的绝路，不能对错误方向彻改，是绝对百分之百的一步死棋。况且，且不说不改的无路可逃，既便彻改，也末必能够实现厄运逆转，因为人类早已处在危重之急的险境。当然，这里也有不同分解，同是灾难，之间存在轻重区分，人类应以智慧加以对待。不可再以异样的心态、眼光对待唯心，甚至当成迷信排斥。只有愚痴的颠倒构成迷信的实际，没有智慧者的迷信能够成立于正确，实为两种不同心态对待同一事物的不同结果。
唯心是人类脱离险境的重要捷径，只有正确的唯心，作用于人类的全方位，才是降伏唯物产生问题的唯一出路。对于摆脱困境，脱离危险，有着不可估量的价值和意义，因为它是一物降一物恰当不过的见证与实践。
有了正确思想的唯心为主导，人类存在的所有问题，皆不是大问题存在。当然，还要看人类能否辩证法的应用与落实，决定之间的效果、差别。没有正确的唯心为方向，问题必然成为永远不能解决的大难题。
熟轻熟重，这是人类方向指导的命运归宿，决定结果不相同。
第六篇，走出人类困境的重要选择
一，世界整体发展的结构性改革
人类生存在这个蓝色的星球上，对于事物的认知，较远古的人类虽有很大进步。但是，距离至理明性，尚有巨大差距。
世界意为世（三十年一世，所表的是时间）间（空间）。整体是一体之意。世间哪有不是一体（平凡人的境界不易理解这些）的道理呢。发展就是人、事、物的生存、生活、作息。结构是人、事、物发展所必须的因素组成。家庭是结构，团体有结构，国家是结构，世界则同样。为什么需要世界整体发展的结构性改革？因为现在的世界整体发展，以及结构的构成因素，是以病态的形式在运作。病态若不能得到有效控制，它会造成结构对结构的破坏，其结果就是人类走向死亡的大劫难逃。所以，需要改革的吐故纳新，以换发人类新生命的生存动力。
那么，人类的繁荣盛世发展的很好，天天歌舞升平，怎么说是有病呢？说到这些，这是一个有无智慧的问题，才能回答与看到。有智慧能够慧眼穿越时空，看到事物发展整个过程的一切道理。没有智慧只是两眼一抹黑，只看眼前，不见长远。其中，产生问题的重要原因，都是来自人类能力的变迁，招致问题的危害性。
本来低能力状态下的人类发展，并不致于重大问题产生。可是人类执着于提高物质生活享受为正确，作为核心价值观追求。用什么办法才能达到快速提高物质生活的目的，首选科技当正确。以科技生产力为依托的经济繁荣，确实实现了快速发展经济的愿望，使人们心里倍感心慰。但是，平凡人在负面心理之中，只顾埋头发展经济，不研究事物发展都是因果、规律在演变。在不能确实明了因果、规律中，慢慢问题来了。本该在物质生活变迁的能力提高中，提升必要的道德标准，才是正确发展之路，以增强发展中解决诸多实际问题的能力，也叫善有善报。这种状态有本领控制能力只造福，不造罪，当然不具危害成立。而平凡人却错误、执着的认为，道德既不能当饭吃，当衣穿，要它何用，还是经济最现实。殊不知，不要道德刻意的盲目发展能力，这是人类的巨大过失，是在负面道路上疾行，必然要受恶有恶报的惩罚。不应该的享受当成福报受用，最终使能力变成问题、矛盾、危害在人类结构中处处发生，却又没有实际本领解决。单面发展能力，没有控制危害的能力，灾祸不能成立绝无根据，逃脱恶有恶报亦是滑稽可笑。
科技双刃剑的道理在于，科学能力的提高，必须配合升级道德标准来协调。才能为增强的能力寻求稳定控制的基础、平台，使它完成造福人类的循环。不然，高能力变成了高危害，它没有解释、解决问题、矛盾所具有的道理涵盖其中，不出问题，何以解释。没有高能力为基础，平凡人造不出尖端的大规模杀伤性武器。同样，人类在道德中不制造大规模杀伤性武器，使能力只是作为生产力之用，将科技完全转化为造福人类，危害何以产生。平凡人的颠倒执迷不执觉，执着错误不执正确，迷信负面事物不相信道德。事物的造福与造罪，吉祥和灾祸，都是有理有据，不是空穴来风。
改革的步骤应当系列性，人类已不是小病小灾的个别小问题，是危重之急的大事。既然系列性，自然包含了全方位，包括了广泛全面的一切事物。
那么，改革应该从何下手呢？我们要学中药的理论方法，一剂药里拥有多种调养的治疗因素。具体涵盖几个大的因素含量，教育新理念，唯物与唯心，人类的上层建筑，经济发展模式中社会制度的变革，应用“道德经济”的武器（以道德和经济合成的武器）这一新事物，及其科学治理等诸多。
多种因素对于负面事物的同时攻势，改变人类危重的情况才有可能凑效，这叫大病用猛药。若只是亦步亦趋一样一种的慢慢腾腾，恐怕方法试用完了，人类也就没命了。不改变现状，更是死局的无话可说，需要人类觉醒，不能再犯糊涂。
上层建筑，这是人类的心脏、中枢，世界上虽有名誉上的联合国存在，本质上就是摆设的花架子，不具解决实际问题的具体作用。这时问题来了，由于没有约束下属国家的能力，使国家间的对抗愈来愈趋尖锐化，高科技的能力、矛盾结果，既是人类的毁灭性灾难。所以，需要提升联合国在能力、权力上的管辖权，才能使联合国这个人类的管理中枢名副其实，具有管理人类诸多事务的本质意义，从而化解由对抗产生的矛盾、问题。亦是世界发展需要结构性改革的有力证据。
具体做起来，远比想象的要复杂而艰巨。因为平凡人惯性思想的障碍特顽固，很不容易接受。不管怎样，人类不能坐以待毙。第一步，需要人类从唯物走向唯心的本质性跨越，以获取控制负面事物的高能力。不能走出这一步，基本可以认为，一切努力不会具有重大意义。
接下来就是国家改造，改造的实质，是把国家的经济权、军事权等的全部，交与联合国统一调配。做到这些，就需要圣、贤教育的重要一环，来为实施国家改造以强有力的铺垫，使人类明白对抗下去恶果的危害性。国家间的对抗发展，不是短期内形成的错误概念，是自古以来的惯性所致，改变现有状况，势必困难重重。人类要从圣、贤理论的教育中，认识错误的存在，以此打开僵局的缺口。圣、贤理论告诉人类，人世间的一切全是假象，何必执着。而且眼前面临两种选择，和平、幸福与灭亡的灾祸。明理才能使人类追求真理，改变错误观念，使国家改造变为可能的实践。
当然，做到国家改造的任务完成，还需其他因素的大力协助。社会制度的革新（社会制度综合运用），应用“道德经济”的武器予以协助。革新的社会制度，是道德对于经济的绝对优势控制权，没有道德只能对经济有较少的权力地位。这样使道德回归人类社会具有切实的理论根据。道德的繁荣，人类诸多问题的妥善解决才是人间正道。
如果说社会制度是固定式的攻击负面力量，则“道德经济”的武器属流动性的打击负面形式，拥有剥离一切负面者经济的优势本领。平凡人的痴迷，多是在财富之上彰显，结果迷使财富丢掉了，一无所有，无毛精光。错误观念才能立马回转，立竿见影。
世界治理，需要新型的方略与措施的实施，包括人类从上至下各个方面的所有领域，只有革新，人类发展才会焕发新生命的新动力。以推动人类的进步，事实上也是智慧的本质，在人类大舞台上的大放异彩。
只有诸多事物因素的同时运用，世界整体发展的结构性改革，才有可能变为人间现实，人类起死回生方能大有希望。
二，上层建筑与国家改造
人类发展运用着各种各样的事物，而事物与事物之间，往往存在着主要、次要的不同区分。人们通常会把人类处于重要地位的事物以上层建筑相称，意为重要部分之组成（既：核心）。
每种事物的成立，都有其核心在其中，核心是掌控事物正常运行与否的中枢，正常与异常都是它在作为。人类的上层建筑，就是联合国的机构建制、国际法等。国家的上层建筑既为，国家体制建设、宪法。
上层建筑，为事物发展提供了广阔蓝天。没有上层建筑，等于事物的发展没有了灵魂为主导，一切混乱了。人类的上层建筑，本应名副其实，才是智慧和辩证法的体现，实际远非如此，只是空架子的名不副实。若说没有是假，说它有却无本质的应有意义。所以，只有改革，增添新鲜血液，以获取新生命的新动力。拥有控制世界发展动向的本质、能力，从而使人类朝向进步推进。才是人类上层建筑名副其实的实际与实践，不枉名称、名号的威严。
那么，为什么世界发展造成今天如此糟糕的样子呢？它和人类不学圣、贤理论，不明了宇宙人生的真相，没有智慧，不革新陈腐的旧观念有着千丝万缕的联系。只是在更多观察动物界动物发展的理论中，寻求人类发展的出路。动物理论能够帮助人类进步的意义在于，竞争理论是优势者生，劣势者死。迎合了平凡人避苦趋乐，自我生存保护意识的本能，自然能够充分发挥经济建设的积极性。但是，这是动物竞争机制的延续，人类忘了这是否是做人应该的行为。错误观念的主导下，愈来愈滑向倾斜之路。
本来低能力状态的倾斜，亦趋正常的没有大碍。因为人类和动物生活在同一片天地之下，平凡人灵魂中的一些动物习性自然难以避免，既使有危害亦不会是毁灭性的祸患。而人类高于动物的灵魂、思想非常活跃，不愿过半高就低的苦日子，总想借助科技，实现完善生活的梦想。愿望确实不同程度达到了，可这种状况不是事物规律指导下的善有善报，是和恶有恶报的负面不谋而合。这是什么原因在作怪呢？是平凡人的无知。看不到人类前后之间的能力巨大变迁，使能力有了本质改变。而错误思想仍是执着旧的一套理论论发展，没有本质对本质的改革意向加入人类发展体系中。只顾贪图物质生活、个人享受、自私自利、国家利益。将实际的联合国，架空于空无状态之中。没有随着科技助推生产力的增强，提高发展中保持平衡所应有的道德标准。不改变人类的教育体制，不建全人类的上层建筑，不改革人类对立的现状，以及维持陈腐的社会制度运行，没有运用新生事物的构想，就是人类在核心事物上，不升级道德标准的典型表现。看不到国家与国家之间对抗发展的重大危害，且谈智慧，显然不妥。
联合国的权力中枢，不能起到管理世界的本质，这时，世界变成群龙无首的四分五裂对抗状态。国家与国家在利益的争夺上，正在进行着猛烈的军备竞赛。人类不发生大规模的战争则罢，一旦硝烟四起，人类这座倾斜的大厦，就要轰然倒塌了。有人却认为，大厦虽然根基开裂、倾斜，不是没倒塌吗？这就是一些自称高深理论者的聪明、智慧。
改造的重点，都在国家这根弦上。因为它象一根硬剌，卡住了人类的喉咙，不能痛下决心改革，定给人类带来大祸。怎样改造，就是降低国家间独立的经济权，军事权地位，交与联合国统筹。这时联合国的上层建筑，才是真实而有意义。做到这些，需要人类很抓圣、贤理论教育这一重要环节。人类不能改变观念，若要实现国家改造，不存在可能性。规律铁面，做事全在人为，改变陈旧的腐朽，能够实现人类不利命运的逆转。如不进行改革，定为飞蛾扑火，自取灭亡。
人类尤如人的身体，大脑就是上层建筑，器官为国家的地位，之间各执其职，才能促使正常的生存、生活。而现在的问题是，器官只顾发展自己，不管彼此的整体了，这成什么样子啦。试想，一个人的某些器官恶意膨大，一些本该平衡的器官在竞争不力中又致过小，这不整个怪物的现世吗。可平凡人在颠倒观念的作用下，认为没什么异常。其恶果并不完全表现在表面的不和谐，更多是本质的矛盾所对整体的破坏。
人类是一部整体运行的机器，当某个部位由于矛盾卡死（高能力引起的全面破坏力），这部机器也便终结。只有实现国家的改造升级，人类的上层建筑修复完备，使国家与国家之间，在上层建筑的调节下，不致局部对于整体的损毁。这是人类改变厄运的重要步骤，人类应以清醒相待。
三，新的起点
人类的科技发展，使平凡人获取福报的能力，要比以往任何时候的力量都要强大。它确实改变着这个世界，改变着人类生存的面貌。由于这种改变，更多是以动物的本性论及人类发展之内容，没有根据平凡人的能力提高，升级人性的标准意识，作为平衡发展的保障。造成人类发展愈来愈向倾斜延伸，人类正在步向悬崖的深渊。一旦失足，就会改变现有繁荣的一切景象，由极端的幸福、享受，变为痛苦的极端。这是由两个新的起点在起主导作用，要么改变发展的错误方向，站在生的起点上开始新生活。要么执着死不改悔的错误理论，结束人类的繁华盛世。为什么是这样呢？则是人类沿着动物理论的发展道路不知变通，自己把自己逼上绝路。
这种态势的形成，主要是由灾难与和平的绝对性根据而决定，是有因有果在演变。在没有汽车的时代，人们没有听说过汽车撞人事件，没有因的存在果自然无法成立。而人类今天高科技发展下的各种大规模杀伤性武器存在的现实，如果说没有大灾难的可能性，这是在讲有因无果的话，根本不能自圆其说。这就象人们所种之瓜处于花的阶段，尽管叶、秧、花甚是旺盛（这种比喻就是人心的自私和科技助力的能力所现的繁荣及其尖端武器），并没有真的见到有什么瓜（灾难的实际）的存在（它是人的无知纵容下，正在愚痴颠倒的主导中否定因果规律。灾难没有成为现实，只能证明时间差不到而已）。没有大规模杀伤性武器的制造，不会有人为大灾难的危害，这样才是使人切实信服的道理与实践。同样，人类不想有灾难的祸患，唯有消除武器方是良策的根据。消除武器，就必须一系列针对因的新措施加入人类发展体系，才是解决问题的智慧。具体能否做到，要看实际实施的措施能否掌握最佳，最佳则可免除灾祸。否则，不可避免。按照惯性的推理，绝对避免不太现实，减轻灾难则有可能。因为消除平凡人的自私与武器，事实上只能相对，不会绝对。这就奠定了因果演变的大概轮廓，一切皆为有因有果的正确解释。
人类面临两个选择，改变陈旧、腐朽的错误观念、理论、发展结构，站在生的起点上，实现新理想。顽固于错误不回头，共同走向人类制造的灾难中。这不是谁给人类定的规矩，是人类自己的所作所为定论自己的命运。外因是间接的辅助，内因才是事物的主导。人类为啥走进了困境？是人类两眼只盯幸福生活的如何改善，从不过问发展应用的事物是善是恶，人类的思想是否正确，或对或错。在事物规律的颠倒中，过着平凡人的堕落生活。既便论及只是浅层面而论，表面清醒，内心糊涂，迷惑中浑浑噩噩。
新的起点，要求人类改变传统的腐朽思想，做新时代的新人。改变绝不是小方面的改进便是万事大吉，是全方位改革措施的施行，重新排序人类发展结构的事物组成。同为发展的结构发展人类，现在为啥走进了死胡同，是糟朽的低级事物理论结构，经不起高科技的矛盾压力。问题就是由错误思想而酝酿，会造矛盾没有能力解决。望事兴叹中，对于矛盾、问题的滚滚而来更是束手无策。
低级的动物理论，对于猫儿狗儿的发展确实有用。但是，用于高科技人类发展的问题解决，它却无能为力，无以面对。比喻一年级的学生对一年级的问题则有解释之道，一年级的文化知识对高年级的学问无言对答，亦是整个人类走上绝境的根本症结。能力提升至高级水平，只有高级的知识才能解答其问题的道理，需要新的起点来应对新的能力，才是智慧之选择。仍然依着旧的一套不松手，造成不能处理问题的尴尬。诸多危害的不能化解，原因就在于此。一年级的知识对高年级的问题解决，能有什么道理存在，整个就是糊涂对糊涂的瞎胡闹。平凡人还错误的认为挺热闹，山珍海味，美女飘飘，流光异彩，好不快活。
这个时代的诸多问题所在，说一句贴切的话，就是道德出了大问题。人类本该随着能力增加，提高道德标准的层次，事实上却相反。那么，人类拥有强大制定法律的本领，为啥目的没有达到呢。这就在于法律处于辅助事物的位置，不是事物的主导，不能和主导事物相提并论。法律再高明，它是服务因素，不是针对改变主观内因的事物而制定。所以，客体中的水平是什么高度，法律就在什么高度从事服务工作。也是人类纵有堆山的法律、条条框框，实际的大问题一概不能胜任。道理就是法律处于服务事物的地位，不具解决本质问题的本领。
人类走向改革新的起点则生，它需要人类大力推行圣、贤教育，以教导我们怎样做人。运用统一手段，实现人类矛盾、对抗的化解。改革堕落的旧制度，促使人类从腐朽的事物中脱离出来。应用新生事物等。每种因素的应用，都需人类付出艰辛努力，得出结果才有理由和根据。
负面思想（魔）在平凡人的心目中有着非常重要的地位，其能轻易退出表演舞台，前进每一步都会阻力重重，包括危险的伴随。但是，在生与死的选择中，人类没有退路，只有认定改革向前走，才能获得生的希望。不然，跟着时代的倒退而倒退，这样似乎在平静中没有什么风险，一切需要人类为自身的堕落付出沉重代价。这个比喻尤如文盲不知科学家知识的威力，不知者而不惧一样的无知。
新的起点带给人类新的希望，相信人类只要有努力，心血绝对不会白费。如何走出人类的困境，走向共同的新生，是全世界每个人的责任和义务，应是人类共同追求的方向和目标。
四，人类发展走向绝路的原因，是高层理论形成了断层
人类今天的空前繁荣，主要得益于外物科学的技术发展，使人类在获得经济发展的能力上，实现了大幅度提升。在强力助推生产力的提高中，将过去的很多神话，变成今天的人间现实。获得了人们比过去任何时候都无与能比的幸福生活，确实算得上一件值得庆幸的快事。
然而，这种繁荣下的理论延伸，由于不是以圣、贤理论为基础的指导，是按平凡人障碍而论的错误观念论事物，甚至是低于平凡人的理论用于人类发展的实践。普通人的观点，既是矛盾发展的实际，矛盾附上高能力，必是大灾难的演变过程。是发展的高层理论形成断层，致使恶果产生。没有对于问题、矛盾的必要理论解释，更不存在解决的道理。
人类正是在这种错误理念指导中走进死胡同，不发生大规模的战争则已，发生既为毁灭性的后果。究其原因，是人类发展只注重经济生活的如何改善，不关注道道的怎样繁荣，之间不协调，不配套。不去研究是否拥有驾驭创造的能力之本领，使之为我所用。而是一味在倾斜中，追求能力的福报增加。能力确实实现了提高，可是没有本领操纵这种能力的力量为追求的目标服务。一面是人类需要的美好，另外就是危险的威胁。危局的产生，有几方面的原因，给予了理论根据的支持。一，缺少宇宙全局的圣、贤理论教育。二，低级的思想、道德行为不能匹配高级能力。三，发展结构不合理。四，传统发展观念。几种因素的每一种，都是危害因素的重要来源。可人类对此没有理论上的进步和探讨，始终沿着负面的道路在前进，形成了高层理论的断层。这个断层既为危害的罪证，如不改变方向，其结果必是人类的大劫难逃。事物都是因果在运行，有果有因，无因无果，是对等的发展存在。人类在对于发展中产生的诸多问题时，没有理论上的根据，用于解释其中的正确道理，何以成就幸福理想。看似繁荣的太平盛世，若不逆转错误方向，只是灾难前的回光返照。
圣、贤理论，是先人、古大德证悟宇宙的结晶，其理论既是事物规律的因果论证。今天的人类发展理论是什么呢？则是按照平凡人的烦恼习气形成的类似动物理论的一套学说，更多学习了动物生存发展之本领，自由竞争，弱肉强食，这是人类的什么人性、道德标准之体现。发展理论的指导，低能力中尚可作为措施应用，一旦能力提高，会在低级思想的高能力矛盾残杀中，摧毁一切繁荣的事物，一切皆是缺少圣、贤理论教育产生的恶果。人类若以圣、贤理论作为人类发展的指导方向，就会严格履行事物规律。能力的提高，大量提高道德标准，这样在发展中出现的所有问题，由于理论升级，使问题的产生、发展、解决都有相应根据给予分解、解决。也是魔高一尺，道高一丈，正义胜利的必然。
今天的人类却相反，正义只剩一张纸的外表维持，待到这张纸的捅破，再怎么努力改变皆无用了。大力提倡圣、贤教育，无疑是人类的智慧所在，能使人类明白平凡人糊涂观念中不能明白的很多大道理，从而提升人类心理科学的地位。人类的断层形成，是平凡人的不明事理，善恶不分中做了糊涂之事。一旦明理，就会从糊涂中摆脱出来，由绝地的黑暗，走向幸福的新生。执迷错误不回头，照在人类头上的绝对不是祥光、甘露，只有凶险与祸患。
宇宙的任何事物皆是道的运行，一个层次的道德附带一个层次的能力与福报，是善恶有报事物规律的严格遵守。高级的道德携带高级能力，低级则不能相反。一旦反向，会把提高的能力变成破坏的动力，事实上还是事物规律运行的结果。人类发展的困境，正是这种颠倒现实的真实写照。
人类只是偏面追求高能力的美好生活，不求道德的如何提高，和事物规律逆向而行。这是追求负面的行为，任何事物都会还原其本来的因果。负面思想、行为想要获得善报，其不是极其荒唐可笑。低级的思想、行为不能配以高级能力的主要原因，是思想的低级不能正确运用高能力，没有本领解决发展中出现的问题、矛盾，无法实现思想与能力之间的恰当配伍。无知中盲目对待诸多事物，进而产生弊端，处处制造问题没有能力化解，高能力的破坏必为大灾难的结局。
低级思想的实质就是矛盾的本性，矛盾加上高科技的能力破坏，平凡人的躯体哪里能够承受，其能没有灾祸之理，完全是由设计理论与实际的能力不相应所产生的窘迫。能力既是智慧，又是福报，有能力有智慧亦有福报。反之，一切则为反面。人类在趋于负面的发展中，既没有能力，又没有智慧。那么，既然没有能力、智慧，为啥神话变为现实了呢？它归于假象的能力、智慧在支撑假象的繁荣，都是假的在演戏，实为真实负面的佐证。待到毁灭回归于零，且人类不该享受的享受了，还要倒过来算总帐，不假无法成立。能够解决发展中出现的一切问题，才是真正的能力与智慧。真假的区别是于，真在坚持真理中保持永恒，假在变化中逐渐破灭，严格的分界就在于此。人类正是在错误的追求中走上绝路，辨不清正确方向的善恶本质是什么，刻意追求单一物质生活的美好。以至善恶不分，浑浑噩噩，继续下去唯有绝路一条，才是人类追求负面的归宿。
人类本该随着能力的增强实现统一发展，却仍然处于对立之中不更张。对立是矛盾的演变，小矛盾结果是小灾祸，大矛盾则为大灾难的呈现。也是因果的必然性，决定矛盾事物的演变过程，只是平凡人生活在无知的颠倒中而不知。社会发展设计，形成一个时代理论架构的大势所趋，没有问题解决的理论根据，错误理论指导下的恶果，无疑是唯一。
因不对果，自然无法找到解决问题的办法，这个因既是错误之因。高科技配以高标准的道德，才是事物规律的履行。事实上人类没有这种概念，追求在堕落中求快乐，本身是在倒行逆施。
统一能从大方向上导归人类以正途，使解决问题形成统一的口径，弥合由巨大认识差别及多种因素所激化的矛盾，促使正义、道德形成有效的循环，这是提升发展理论的正确方向。提升为高层理论的断面找到了出路，也是人类走向正确道路的根本，方为人类幸福的依据。否则，矛盾无法达到解决的愿望，势必导致点燃灾难导火索的悲惨发生，是高层理论的断层埋下隐患。人类没有在问题产生的变化中，用智慧的眼光予以清除阻碍发展的障碍，招致灾难只怪人类无知。高层理论断层的修复，应该成为这个时代的大事，怎样修复，它是针对问题因的改革措施。不是法律的敷衍，使之成为关系人类命运的关键性因素。
传统观念，既为自古以来延续下来的习惯，低级制度的东西，带有低等生物的巨大成分“自私”，这给负面发展奠定了良好基础。今天的人类私有制发展，有谁不负面思想呢？没有，都在负面之中发展（指大趋势）。这个负面给矛盾、灾难找到了解释的理由，给和平、幸福造成了威胁。平凡人不负面思想，在竞争的环境中不便生存，谁也不去关心道德与否。高能力的大福报，事物规律不允许负面者享用。所以，人人的负面推动着国家的负面激增，负面又是利益交叉的矛盾爆发点彰显，国家与国家的矛盾亦为军备竟赛的发源。军备竟赛的危险，既是这种因素在推动，正好给了恶因恶果一个还原。
恶果来自哪里，它不是低层次的普通人所为，是高层理论的设计断层所致。其设计的致命缺陷，没有跟随时代高科技的变化而改变原有的理论结构，实现本质对本质的理论性突破。错误认为自古以来就是这样，现在怎会错误呢。没有用事物规律校正发展措施的观念，糊涂中走上绝路。
高层设计有不可推卸的责任，其中，最为发达的资本主义国家，就是危害人类的罪魁祸首。改变传统应该成为时代的大事，它的前提，必须首先改变平凡人的错误思想与观念，这是方向的选择。人心是一切事物的主导，人们心目中的道德，才是解决诸多问题的根本。缺德制造了一切问题，道德化解诸多矛盾，这是不可否认的事实与实践。人类处在一个倾斜时代，改变传统的制度、环境，如何设计发展人类的道德前途，才不愧为人类聪明与智慧的选择。实现高层理论断层的修复，是解决这个时代问题的正确方向与出路。
几种因素的每一种，都是避免人类走向绝路的重要因素。若不去改变，也等于人类不要和平、幸福，是在自掘其祸。任何事物发展，都是有理有据，灾有灾因，福有福据，且因果都是自造。只有找出祸因，在高层理论上进行纠正，实现断层的修复、完善，才是人类走出困境的上策，别无它路可以选择。
五，和平的由来
和平作为人类享受幸福生活的基本保障，是每个人非常向往的目标。它保证了人类生存、生活的平稳，在祥和的气氛中享有生活的幸福，一切归于方方面面道德因素的维持。人类的负面思想、行为表现，和平只是空架子。既便表现和平一面，亦为表面的虚相。不具和平的理论基础，其能长久维持，倒是灾祸的依据一应俱全。人类今天的和平、幸福，是在负面的基础上而成就。没有和平的条件，而是刀架脖子上享受的幸福生活，说说这是幸福的什么道理！只是无知者看不出其中的道理罢了。
和平的由来，是由道德的思想、行为，遵循事物规律所成就。和是和气、和谐、和睦等解释。平为平静、平衡、平等、平均、平稳的意理构成。而人类所作所为的诸多事物，思想、行为与和平正相反。人与人，国家与国家，道德的行为是异常，可见平凡人心中的道德地位之一斑。人类不遵守事物规律与之反着走，和气、和谐、和睦皆空话。平均、平等、平衡、平稳、平静更是无稽之谈。到处是犯罪、恐怖，军备竟赛的尖端武器，能把地球分解了，还这和那平，有什么根据。看似繁荣的人类，实际活在灾难前的悲哀中。平凡人则是迷而不觉，邪而不正，染而不净，如何成就和平的根据，事实上没有任何道理给予支持。一切是在朝向灾难的方向快速推进，继续下去，终究灾难取代和平的地位不可置疑。
人类向往美好生活，必须明了美好生活的确切含义，特别在高层的理论设计中，应把组成美好的因素研究尽量做到透彻。虽不一定追求圣人境界，但，起码不能太离谱，更不能南辕北辙。假如真的是颠倒，人类其不是无知到了极点。不要灾难而发展灾祸，这是什么逻辑、思维在主导。和平是人类全方位的设计如何使平凡人灭掉 贪、嗔、痴，消除不正确的分别、执着。使不利因素控制在萌芽状态，不让负面事物得到猖狂发展。这样在人类的心平万事平中，和平才有强大根基，来保证人类和平愿望与目的的永久长存。
今天人类发展的诸多事物又是什么？皆是如何最大化发挥人的贪、嗔、痴，错误的分别、执着怎么做，到处是成堆的矛盾，愈发的危险，而且执着错误当正确，和平的理变得没有任何解释。那么，又是怎样维系了和平的发展呢？这是用危险军备竟赛的战略平衡，来维持的假象一时稳固。虽然都是一溜斜歪（罪恶），这个歪是在朝向敌人的方向倾斜，以枪炮对准敌人，不是对着自己。这样，彼此虽然都在斜歪态势之中，却是借助敌人力量的威胁力为对应，保持着相对的平衡，使之不易轻易变为现实，因为谁都知道其后果的可怕，亦是矛盾过渡期之实际，事实上也是负负得正的一种暂时维持。但是，这样的行为，毕竟不是正面的道德所表现出的善良，是危险行为日趋蓄集危害的动力。当达到一定限度，平凡人不以道德心态存在，为了利益的争夺，便从一般的惧怕危险，进而挺而走险。每种事物发展不结果的事情，其道理是从来不存在的，只是时间的间隔有差异。道德事物的结果，才是和平、幸福的依据。而负面事物的恶意膨胀，必是引发战争的危害。
和平既不是美好的愿望盼来的成绩，也不是空等而来的成就，是人类切实的道德思想，践行道德的行为做出的成果。不需要虚伪的虚张声势，更不需要吹牛皮。一切负面思想行为的扩展措施，都是在为负面事物发展鼓劲运气，为砍掉和平的大旗不遗余力。平凡人的思想行为更多是在颠倒中发展，不要危害而去拼命发展不利，把和平的星光完全掩盖了，尽显了危害的猖獗。
和平的由来，则是道德的基础上而建立，只讲和平不去履行和平的思想、行为，都是虚伪的伎俩在演戏，没有和平的本质意义。显然，只有脚踏实地一步一个脚印践行道德的本质，才是和平的守护神。它需要发展措施的全方位改革，需要新的眼光看待这个即将上演悲剧的人类世界，重新排序人类发展的整体结构，进行优化组合。促使发展如何趋向道德而设计，压缩负面泛滥的空间。负面的运用使之掌控在合理的范围之内，为其所用，又不致危害产生。
向往和平、幸福是人类的共同愿望。需要大力提倡圣、贤教育，为和平发展打下道德的基础。运用统一策略，从而修复高层理论缺失的部分断面。以公有制的制度为对应，彻底击垮负面事物的优势地位，更进一步补充设计理论的欠缺，这样才能从根本上搬回道德失败的危局。具备了和平的应有条件，和平才是有理有据。
一切刻意倡导负面事物的发展者，皆是破坏和平的罪魁祸首。它使人类趋于矛盾中扭成一团乱麻，科技力量的助力中，既为一桶烈性炸药，没有危险，谁来说理。人类心理的负面，注定谱不好和平之曲。而人类的道德之心，是平行的直线，没有交叉的矛盾对立，和平就是由此而来。
六，探索统一之路的思考、根据、方向和措施
人类从远古的低等生物，发展至今天的高级生命，似乎人类在宇宙、人生中，已有非常大的进步。其实不然，平凡人认识中的进步观念，是以普通人眼光的认识为标准，其中包含大量的错误因素参与其中。认识的进步中，更多是平凡人误解层面的东西。进步和倒退与否的主要标志，是由道德的层次所决定。不是平凡人的智力、能力高低，能够决定其本质的意义。
宇宙中决定众生处于高级与低级的存在方式，是以道德和自私的含量为标准的依据。走向高级的道德，那是走向高级生命的存在。走向高级能力的自私，是用自身对应的痛苦与祸患，换来一时的美好。用外物科技增强的能力，更不值得骄傲，都是虚幻的泡影。不论从事物规律或是理论实践推理，美好的根据皆无法成立。
今天高科技的高能力人类负面发展，不但不能使人类走向进步，而且就是快速的倒退，在演变人类的巨大过失，使人类正在倒向痛苦深渊。追求美好生活是人类的共同需求，本身没有错误存在。但是，必须要有严格的选择才是智慧，恪守事物规律，绝对不是不按规律的负面事物泛滥，可以成就幸福根据。负面事物发展本身，不该拥有任何高级的能力与享受。刻意发展就是演化痛苦与危害的实际，人们想以残害别人换来自己的美好，别人的别人正是自己，美好何以成立。发展中的诸多弊端，就是人类过度发展负面而致恶果出现，这不是道德的解释。高能力下的负面事物，已经产生了太多不利于人类生存发展的因素在威胁人类生存。探索一条人类生存、发展的光明之路，是人类这个倾斜时代共同需要的目标，应是十万火急。怎样去探索，这就是人类的统一大业。
现实中我们可以看到，人类面临的诸多问题产生，皆由国家间的对立而造成，其中包括平凡人头脑中负面思想的地位升高及顽固性存在。消除对立则是防止危险的根本性因素与出路，怎样实现统一，是人类每个人都要严肃思考的大问题。对立是人类在自然发展中，由错误思想、行为的主导，为争夺生存优势而至错误措施的运用，致使恶果产生。争夺又是在以负面为主的策略中形成所对思想的误导，在科技助推人类高能力的影响下，把人类推向了绝路的悬崖。自私则是引起人类诸多问题的主要因素，是邪恶的始祖。人类行使了很多不应该的行为，才是造成人类危害的根本。这个经过是一个错综复杂的演变过程，由轻微的倾斜，慢慢在能力的增强中，变成致命危害。
为啥非要统一，因为世界所处的对立状态，科技力量的支持下，已经形成一条绝路现实。只有改变姿势，人类方能获得新生，以消除对立产生的危害局面，这就是人类需要统一的主要根据。也是人类以质变对质变发展对策的应有智慧。
世界若要实现重大问题的解决和倾斜的逆转，必须选择一个拥有足够理由推翻负面事物发展的理论根据作为支点，促使形成统一的突破口（口径）。以一定的理由肢解危害事物扩张，这一点是实现统一极其重要的条件。这便是人、兽、佛、魔的分离。人、兽、佛、魔是一人，皆是平凡人自身心理演变出的不同形式，变为不同状态。这种人为变化，是平凡人的心理善恶及其能力的变化在主导，以致变化出众多不同形态的事物存在。危害的部分，是兽与魔的心理在主宰，不是人性与佛心而造成。当人类用一种和以往不同的方式处理同一问题时，会把以前隐藏在人们中间的野兽、恶魔的思想、行为给以背后猛拍的应激，激发其本有的人性上浮，兽性、魔性下沉。毕竟世人处于平凡人的智力情况下，都有不同程度有别于兽类、魔鬼的廉耻心存在。刻意以人为的措施分离时，便会凸显出这种刻意负面者的丑陋。促使兽类、魔类心态的人，在人们面前无法面对世人的眼光，使之回归到人的行列。没有了兽性、魔性的危害因素存在，就能实现很多问题的有效解决，也是人、兽、佛、魔为什么需要分离的主要原因所在。以往很多问题的不能解决，根本原因是在糊涂之中论糊涂，不分是、非、善、恶，不分人、兽、佛、魔，一团和气中各自都有各自的利益，平静中却又充满杀机，致使问题最终没有了解释、解决之道。
不分离是否危害消失了呢？绝对不是，使其在隐匿中危害更大，变为阳光下的明目胀胆，皆是善恶不分糊涂而论的后果。一个强人行使兽与魔鬼的行为处事，造成了众多人不得不在效仿中生存，平凡人不这样以恶对恶实际上也没有选择，不这样可能成为兽类、魔鬼的牺牲品。平凡人的模糊观念，放任了野兽、魔鬼的疯狂发展，另一面造成实际问题的无法解决。
事实上野兽、魔鬼的心态，就是奔着残害人类而来，它是以自私的心理为主导。自私又是一切事物矛盾、对立的源头。怎样用一种方法、措施，实现野兽、魔鬼思想、行为的消除，人类方能实现统一。这个措施的先头思维，既是“人性”与“兽性”的有效分离。分离会使这种兽类、魔鬼的思想、行为孤立化，从而消弱力量的地位。人类的今天不能改变窘况的主要原因，就是好坏混为一谈，只论利益的多寡，从来不论善恶属性，把是非排除在人类一切本质事物的发展之外。处处愚痴颠倒中制造矛盾、问题，人间弊绝风清，人类实现和平、统一其不是怪事。只有“人性”与“兽性”的有效区分，方能打开一条通往发展人性的光明大道。人性与人性自然易于实现统一，因为它少有利益的分别。所以，也是人类必须选用人性与兽性分离为措施的真正目的。
联合国和平大会的履开沒有进展，就是没有打破这种僵局的思路与措施的应用，沒有一个有效解决问题的立足点，这个点就是善恶的有效分离。分离的危害因素，既是实现和平的障碍，又是人类有理由清除的危害事物。同时，成为实现统一的重要证据。选择统一的理由，是对立已使人类无法生存立足，所以要统一。以往人类的惯性思维中，缺少善恶分明，糊涂中放任了危害事物兴旺。是利益的拌脚石阻挡了人类统一的视线，影响了和平进程，而平凡人在无知之中却不知为什么？一切随顺了负面事物的心愿。自私的利益主导，正是平凡人的私心、兽心、魔心所为。世界发展若要实现彻底改观，唯有从突破口下手，突破口是揭露负面本质的根据与擒拿妖魔的法宝，亦是策略应用的辩证法所在。
人类在探索统一道路上的第一步，首先需要考虑建立由全世界人民联合起来组成的一支强大正义力量的队伍。这种力量的形成与否，是关系能否改变世界的关键，建成了这样一支队伍的有生力量，人类的很多问题才能有望解决，组建不了，很多问题只能限于无果的空谈。当人类刚提这个问题时，由于以往负面事物强大力量的惯性作用，未必能够形成统一认识。这就需要人类从多方面的理论及实际中，去耐心的动员与说服，及其在众多人场合下众目睽睽的质证论证，推论兽类、魔鬼对于人类的共同危害，阐明因果、利害关系的来源。迫使不服从者在大趋势（国家）的国际环境压力下屈服。相信大多数国家及平凡人的思想意识里还是人性较多，兽性、魔性的思想较少。很多不是人性的行为表现，更多为环境影响下的恶果，与人只是相对关系。
现在人类的兽性、魔性猖狂发展，是人类在传统的脚步中，自然对立沒有其它选择的行为。人类统一只要有大多数国家的支持，少数国家阻挡人类历史前进车轮的逆行，也只是事实上的螳臂当车。这样，世界总体发展的方向上，就有了人类发展的应有功能，从根本上改变人类过去发展的不利面貌，进入人类有序发展的新时代。沒有这种力量的切实存在时，形成人类事实上没有灵魂地位主导的现状，没有一个管理中枢处理人类的重要事务。这便是组建世界人民的正义队伍的必要性所在，它完成了世界统一运行中的一切功能与结构。国家虽然都有管理中枢存在，那只是针对国家内部的稳定而设立。对于国家之间的矛盾，没有有效方法加以解决，人类就是在这种群龙无首的状态下，造成全面危害的僵局。
统一只是人类思考的方向，具体实施需要人类视各个国家经济力量的强弱，以及国家经济力量的现实，按比例获取维持这支世界人民正义队伍所需的各种费用。这支正义队伍的人员组成和编制，需要从各个国家中，挑选具有绝对正义、道德思想的人来担任。并在整体的素质中，不断纯化每个人头脑中的正义、道德思想地位，加深正义、道德概念。若有思想、行为不端的人混进这支队伍，一经发现，就要及时剔除。这样，人类发展就从大方向上大为改观，实现旧貌换新颜。
人类今天发展的窘况出现，是由负面的经济优势领了头，导致今天世界的危机。当建立一个全世界人民组成的正义队伍时，完全改变了这一切的现状。这个管理中枢是由正义、道德的世界人民力量所掌控，少数国家的统领世界发展局面，只能成为昨日黄花。人类已经进入有序发展的新时代，旧的一套不再适合飞速变化的人类新形势，它会禁崮人类在畸形之中走向危害。砸碎旧的一套应是大势所趋，人心所向，事在必行。
今天少数国家的强盛是国家对国家，且有很多国家不明事理的支持和参与，形成了负面事物的优势发展态势。人类改革措施的推行，完全改变了这些老旧的框框，全世界人民组成的这支正义队伍，是绝对的强大力量作为人类的后盾，以世界大多数国家的全力支持为依托。这样会从根本上改变世界由负面事物引领世界发展的格局。它具备了正确事物发展的要素，由正义、道德的力量指导人类发展的一切事务。正义、道德的开花结果，才是人类期望的和平、幸福。
七，和平的基础“理”要先行
人类居住的蓝色星球，是由阴阳事物的一切所组成，这个地方到处充满了对立。天地的阴阳是矛盾，人心的善恶是斗争，所有事物无处不是这样在演变，所演化出的一切即是阴阳的全部。人们的生活，则表现为喜怒哀乐，有上下左右，你好他坏，即有和平、又有战争。平凡人离开哪种因素皆无法成立，阴有益，阳有益，阴有弊，阳有弊。阴阳因素的不停翻滚中，人也搞糊涂了，到底依附哪种因素方为万事之本，这就是由平凡人动念的起伏不定，造就出的波浪式人类发展。
人们饱受战争苦难的折磨之后，便会冷静思考，寻求永久和平发展之路，到底路在何方？人类在不停探索。其实，从宏观上讲有自然因素，微观更多则是人为的原因在左右因果演变，因为人生在阴阳世界是酬偿业报。不利发展的结果，更多是平凡人的迷惑颠倒所造成。不利发展中“理”占据了绝对的负面作用，有利发展“理”占据着绝对的正面地位。什么是“理”？理是符合宇宙自然发展之道，事物发展规律，符合避苦趋乐本质的人心所向，道德的意理，这才叫“理”中的道理，没有道理其能称“理”耶。
和平是什么？和平是和和气气的和谐生活，和平相处，平等相待。即然和谐，道德就必须占有必不可少的绝对份量，这样才能体现和平之本质。满脸的杀气、心怀鬼胎、笑里藏刀、口蜜腹剑，怎样能够做到和平呢。和平是人心的道德而成就，战争是人心的负面所造成。和平的基础“理”要先行，才能保证和平发展的理论根据，及其一切事物发展的正确性。
这个“理”即不是口头上简单的讲理，也不是坐在一起开会商讨出的正确条文不去执行。而是从整个世界的上层建筑，到各个国家机器的正确运用道德事物，以及普通人的道德切实落实。怎样落实？它是以道德加经济形式的全民道德（圣贤）教育。运用社会制度的强大道德力量，反制危害事物扩张。使人们知道人该怎样做人，从根本上明白和平的“理”之真实含义。人民既为天、又是地，人民的明理，在民主的作用下推动着国家的明理，国家与国家没有了争斗，世界即是和平的天下。教育是明理的重要一环，另一面是建立起整个人类“理”的强大运行与循环机制，这就是社会制度及新生事物的力量，为人们的明理保驾护航。没有保证措施的落实，就会变成空谈或不佳的效果。
和平的基础“理”要先行，就是告诫人类，人类心中没有“理”，和平变得没有意义，坐在一起开和平大会，更是无因只想求果的空想。任何事物的成立，都是由基础中来，没有基础，没有产生事物的道理和条件，不论是善或是恶的事物皆如此。更多的运用善的教育，善的社会制度，产生更多善的事物。更多的运用负面教育措施，负面社会制度、环境，催生更多危害，每种事物附带的果报，绝对丝豪不差。
今天的人类祈求和平，可没有“理”的运作，一切只是与和平背道而驰，正在酝酿更加惨烈的战争。教育中没有道德因素涵盖，社会制度的运用则是负面本质，人心除了负面没有道德，竞争、斗争、战争因素无处不在，和平的“理”没有了任何道理可以解释。人类颠倒了规律，弄不懂自然法则中运行的理论根据是什么，更多是平凡人愚昧所呈现的邪知偏见。
确实，依据普通人的心理，离开哪种因素都不便生存，那只是普通人的误解。为啥说平凡人不具智慧，就是由此而来。如果通过高度的道德修养，达到了至高境界的地位，定然明了平凡人的很多错误，从而改变普通人的认识观念。普通人的很多思想、行为都是错误，却是迷而不觉。所以，期望和平的愿望，在平凡人颠倒心理的推动下，大多都会落空。
基础是催生事物成长最基本的基质。水是水生动、植物赖以生存的基础。土壤是陆生动、植物生存必须的条件。战争需要人心的自私与邪恶。和平需要人类更多的道德因素，来化解发展中的诸多矛盾。哪种事物的生成都是有理有据，顺理成章。平凡人自相矛盾的心理，想要得到没有矛盾的正确结果，注定成为失败的结局而告终。
和平的基础“理”要先行给人类的启示，不管做什么事情，都需要从基础做起。“理”应成为事的基础，方为万事之本，亦是发展的聪明之举。理就如同枪杆，事是枪头，没有理，事便没有了依托。做了再多的事，不过是不明事理的糊涂事，终究自己害自己。理、理、理，啥是理？愚昧的理是歪理（危害之理），智慧的理是真理（幸福之理）。
八，世界和平大会履开无果的成因
由不同民族、风情、宗教、信仰的人群、国家，组成了人类发展的世界。在人类社会发展的不同追求中，由于思想的志向各异，形成了这样那样的问题。国家间的对立，人类的危险，对于世界和平造成直接影响。这就需要大家聚在一起商讨解决对策，它便是世界和平大会的召开。
世界和平大会，顾名思义，是全世界针对解决阻碍和平发展的问题而召开的会议。那么，为什么世界和平大会开了多少年都是无果而终呢？说到这些，必须明了一些事物的性质，才能知道其中的原因。
和平是什么？和平是人类和和气气的平静生活，彼此的关心爱护形成和平发展的条件，和气、平静是什么思想、行为造就的呢？是道德，是爱心，它不是自私，更不是邪恶。能否认识到和平本质，是实现和平与否的关键。弄不懂这些，永远不知道和平的含义。道德、爱心与自私、邪恶之间，有一个严格的分界线，就是利益的平衡与不平衡，平等与不平等，才能加以区别对于和平之间的不同事物存在。平衡、平等是道德、爱心的本性、特征，是善良一面的表现。不平衡、不平等是自私、邪恶的本性，为邪恶一面的表露，这样便从本质上认清人类和平的真正意理。平衡、平等的思想、利益，就是和平具有的本质、要素。否则，必是反面无疑。
世界和平大会的本意是好不可否认，但是，这个好意的结果，却不是在多数人恶意的思想、行为、利益中产生。和平大会的召开，是由代表国家的代表而承担，代表虽有和平的愿望参与大会商议。但是，却不能绝对代表国家利益的身份，成了事实上的有言无行。和平的空架子摆着，不和平的负面思想、行为、利益该咋着咋着。聚在一起开会，只是浪费一些经费，多费一些口舌、唾沫。造成世界和平大会没有成果的真正原因，就是国家之间的负面思想、行为、利益在作怪。没有道德开和平大会，理论和平其不是南辕北辙，都是假的在演戏。所以，若不能真正代表道德的使者，代表国家利益掌控者的身份时，最好不要参加和平大会，没有用，有其名无其实有意义吗？造成这种情况的出现，除了平凡人固有的障碍，更多则为人类应用了没有道德的竞争理论，发展所谓的幸福生活，使人类正在行使负面的思想、行为而致祸患。这是一个由低级负面走向高级负面发展的经过，为阻碍和平的主导因素。人人的负面思想在民主的作用下，推动着国家的负面事物激增，国家与国家间的负面凸显就是利益交叉，成为军备竟赛的起因，同时亦为人类危险产生的根源。一切发展的本质，都是逆和平而行。只是在开会中寻求和平发展出路，显然是在探寻无因之果，空谈没有依据的事物产生。
危险是有因有果的成立，和平大会是无因无果的行为。遇会人员只能代表和平愿望，不能代表国家利益在人类发展中的道德平衡、平等地位。开会中形成的条文很好，实际中却无法落实。这就象顽石挡在人类前进的路上，都知妨碍人类的健康运行，又是开会商讨，又是这呀那的，等到真正搬石的时候，便没有行动了。平凡人的错误观念，利字当头，损失自身眼前利益的事，谁都不恳靠前，形成不和平的事实。只是在外因上寻求问题解决方案，事实上是永远不能实现的空想，话说的再好是空话，对实际的事物改变没有任何意义。
若要世界和平大会的成果实现，唯有履行事物规律，有因才能结果。它需要世界上的众多人，去更多践行道德的思想、行为的一切，最终达到有因有果的愿望。人类的普遍负面心理表现，形成了整个人类社会负面发展的事实，而又期望和平、幸福的成就，这一切不但是在自相矛盾，更是违背事物规律的堕落。一面行使负面的行为不知有过，一面渴求道德、爱心的成果。这种状态下的发展，哪种推理、论证，都不可能成立于正确。当然，虽说和平大会的履开没有成绩，起码动机还是好的不能否认，比起闭口不谈和平要好很多。只是人类在没有一定的策略、措施的切实应用，促使和平的发展中，威胁人类生存的因素，仍然占据着重要地位的主导。这就需要人类开辟一条通往和平的新生大道建立，创建具备和平发展因素的应有条件与氛围。
任何事物的发展过程，都是力量之间的相互较量过程，胜利者成为事物发展的主宰。危险是负面事物占据了主导地位则酿祸，永久和平是道德形成了优势力量的基础。力量的产生之源，军队最为魁首，所以，组建一支正义、道德的正义部队，是实现和平的重要条件，而后实行在经济发展中的经济惩罚措施。正义的部队为和平撑起了发展的蓝天，经济惩罚抽取了负面事物的经济能量。人类在负面经济大潮里的错误思想，会随着正义、道德因素的逐步加入，实现负面的做人观念向道德方向逆转。
人类遵循着事物规律，善有善报，德者拥有较多的经济权力。恶有恶报，恶者不能和德者平等论经济。在这种对负面事物不利发展的态势中，道德观念就会回到人们中间。人人的道德发展推动着国家的道德繁荣，国家的道德发展化解了人类的危险。这时的人类和平大会召开，才是有理有据，有因有果，实现从口头到现实的切实落实。
九，“框架”，事物发展成立的应有结构
框架是很多事物成立必不可少的组织、结构，正是由于框架支撑，事物才能巍然屹立，成为事物发展的重要依据和象征。诸如：大楼的钢结构，人体的骨架，篮子的径等，都是构成事物的重要组成部分。没有框架，事物不能达到成立所具有的一切条件，无法撑起发展的蓝天，也不存在发展的根据。
在人类统一事业的大业中，哪些因素能够构成统一大业的框架呢？它就是由部队，行政机关的官员及相关人员组成的运行系统，能够执行统一应有的职责和义务，这样才给统一带来力量的成分，为实现统一提供必要的条件准备。起到事物框架支撑的应有作用，这是事物发展、成立必须具备的根本基础。
只有这些还远远不够，还需要在各个国家的内部选拔优秀人才，担当起人类统一的要职，履行人类统一义务的职责。做到这些，就必须剥离国家间对立中掌控权力的能力，由人类统一的权力替代国家对立权力的地位，这样方能起到统一中框架的应有意义。不然，只是空有名份，没有真正价值。
人类的联合国成立了多少年，在关键问题上的解决又有多少呢？鸡毛蒜皮的作用倒是有，至于解决人类的对抗问题、和平问题、以及人心的负面、众多的危害上，那是举步维艰，扭姿前行。进一步退一步，虽不是原地踏步，事实亦没有什么区别。为什么？原因在于现在的世界运行系统，不具备统一框架结构中所具有的一切要素，没有解决统一中产生问题的切实能力。所以，只在皮毛之类无关紧要的小事上做一些调解，其它一概管不了。联合国和平大会开了多年至今，能否落实便不是它的能力所能及的事了。世界出现的诸多重大问题，就是没有根据世界发展变化格局的变迁，改变其相应的发展治理措施，造成不利局面出现。以变对变，这是治理发展的重要理念，没有这种观念建立，只能限于空谈之中
一个国家的动乱，就是缺少了统一力量的控制，使对立占据了主导地位。在对立因素的影响中，尤如搅浑的一盆浑水，天浑地暗，人们的生活那是不见天日，苦不堪言。是对立的处处对抗，没有了和平的立足之地。现在人类对立中呈现的和平发展，虽然表面现出和平景象。但是，和平下面的对抗暗流与日剧增，是平静的假象掩盖了不平静的负面，待到不平衡的爆发，一切变成临时抱佛脚的无济于事。
统一是善有善报发展的大趋势，人类热衷于追求负面事物不能改头换面，不可能形成统一格局。只有更多的人心向善，追求统一，才是人类实现统一愿望的人间正道。相反，必是对立局面的照旧。当然，发展治理的措施多种多样，不可以一种策略的一概而论论一切，需要人类的智慧，使辩证法在人类的统一事业中恰当掌握。更需要人类以多种途径的策略，共同組建人类统一的框架。尽管其中的问题错综复杂，人类要善于在复杂的事物中找出脉络，有针对性寻求解决问题的措施与突破，使人类形成新事物的良性循环。
框架，显然是事物的核心部分，只有框架建立起来，才能带动相关部位的发展。做到这些，既是一项非常艰巨而光荣的任务，又是人类共同奔向美好的共同使命。需要人类在觉醒中共同认识到以往发展的很多错误，认识到由错误发展造成诸多危害的严重性，也是人类能否实现不利命运改变的关键性因素所在。其难点在于，平凡人的负面思想产生的惯性对抗作用非常顽固，没有新的策略大量应用和对于事物坚定性立场的改革，根本就是不可能的幻想。
改革的策略或多或少带有对负面事物利益的伤害效应，并引起拼命反抗。这就需要人类的理智把策略掌握在恰到好处，尽量避开对抗的危害。应大力从摆事实讲道理中征服不利对抗。总之，应取稳妥的态度、措施行事为佳。任何的鲁莽、急躁冒进都是不可取的行为。不到万不得已，不能轻易动用军事力量，军事力量只能作为无耐中的下策应用。不能实现统一，旧的一套还是仍然。尽管道路艰难曲折，也要用人类的知识、能力、智慧迎难而上。人类不去探索，永远无法走出困境，摆脱危险。
实现统一事业框架的先头策略，应更多的以人类现有发展的事实，阐明利害关系。以更多质证论证的证据，说明人类的对抗，已不再是人类的正常、正确行为。从理论推理论证的层面，推导负面事物发展理论的危害性，使负面事物发展没有依据支持。方能从根本上排斥负面事物的地位，看清负面事物产生的恶果。如果负面事物据理力争，说不出理由及根据，便象泄气的皮球，没有了蹦哒的动力，这是非常关键的一步。
从理论上不能实现推倒负面事物的一套歪理邪说，负面事物从内心根本就是不服气，这样在推行策略的过程中便会困难重重。统一事业框架的建设中，应取渗透法为主要策略，用各种措施以改变人心为主，治理为辅的原则，逐步加大统一在人类心目中的地位，以功到自然成的理念推动统一框架的建设。这一步一定要慢中求稳，待到框架结构及其整体的完善、组成，才能履行统一的所有义务。
十，框架的肌肉、器官填充
框架的建立，实际只是作为先导思考的设想，不可能是单独的独立而行。发展的整个过程，必须是框架、肌肉、器官的同时进行，这便是框架的肌肉、器官填充。框架、肌肉、器官，是一个不可分割的整体，如同孕育的婴儿，是连骨头带肌肉、器官的同时生长。事物的建立除了方向上追求的假定，最重要的因素必须给它提供发展的营养（经济）。营养是事物发展的原动力，没有营养来源对于事物的切实支持，本身是不存在的虚构。所以，尤如打仗一样，兵马未动，粮草先行。
经济从哪里来，自然从世界人民中来，羊毛出在羊身上，没有其它出处。这个获取经济和招募统一中的军人，行政机关等相关人员的方式，就要有一个严格的讲究。经济应以各个国家经济总量的百分比划定，这样才能做到各尽其能。行政机关的相关人员，必须具备特定条件才能进入相关机构。这个条件的设定需要非常严谨，绝不可以掉以轻心，防止动机不良之人混入这支正义队伍。条件的前提，是以道德的一切作为考量人才素质的主要指标，方能定论人才质量，不符合条件的一律拒收。人员的来源，以最为支持统一大业者中最先选取优先数量，这样能够相对保证人员素质的精准度。若支持的均等，应以总人数的数量之比为准。因为世人都有不同程度的善恶心理，呈不均衡存在。它在每个人，每个国家中，善中有恶，恶中有善，是普遍存在的事实。虽然平凡人之心受环境影响巨大，但，阴阳人与生俱来的这种善恶含量，和人群与人群之间基本是平等状态，即有好人，也有坏人的平均性。以优等人群为优先选择，具体也要根据实际而定，不可僵化做事，发展由小到大逐步展开。
这条路显然是充满艰辛与危险的路，除了人类要有崇高的追求，坚强的意志，不懈的努力，更需要全世界大多数人民的强力支持。没有人民的支持为后盾，没有世界的统一，统一是世界人民的大事，世界人民有权力、义务给予大力支持。若世界人民都不支持统一事业，对立的危险、灾难就是人类的应有果报，本身不愿改变负面的现状，罪过只想得善报怎样实现。
框架的肌肉、器官填充一切源于人民，军队行政机关的人员源于人民，经济源于人民，一切的一切都是人民给予的支持。离开人民的众多帮助，都是不存在的事物。人民虽处于基层，可人民对于一个国家乃至整个人类的事物组成，有着顶天立地的重要性。国家没有人民不能成立，人类没有人民不复存在。人民在历史发展任何时期的主导作用，都有绝对的份量和地位。立足于人民的沃土之中，才是脚踏实地的巍然矗立，脱离人民的事物命运，必然成为失败的结局。
整个人类世界的发展中，由于各个国家的民族、风情、人文、地理、追求、军事、政治等等因素的差别，以及历史文化遗留下来的诸多原因，造成了国家与国家之间的对立发展之势。如果猛然改变发展模式，这让很多人不能接受，接受有可能就是利益的直接损害。这一步一定要慎之又慎，切记小心行事。走出这一步的关键，必须大力推行全民的道德（圣、贤理论，马列主义，毛泽东思想）教育，使人民从认识的高度，认清对立产生的严重恶果，从而调整人民对于整个世界发展格局认识的新概念。认清舍弃利益与争取利益所导致的人类两种不同发展下的结果和命运。舍弃利益是利人利己，争取利益是害人害己。促使人类正确对待利益观念，才是人类实现和平、摆脱困境的根本出路。
人民认识不到负面事物产生的危害性，变成没有正确方向指导下的绝路。人类早已处在生死存亡的交叉路口，没有其它道路可以选择。统一使人类走向新生，对立势必走向死亡。对立的产生之源，主要源于思想意识对立，没有思想的对立产生，哪有军事对抗的出现。解决人类的错误思想问题，是实现统一的第一条件和要务。思想达成了统一，实际才能开展统一的一切工作。当然，人人思想的绝对统一，是不存在的事情，能够得到多数人支持就够了，开展统一工作的目标就可实现。这时，统一的框架、肌肉、器官的填充，成为自然而然的水到渠成。
十一，打开对立僵局（缺口）的理论依据，“人性”与否的有效分离
人类愈演愈恶的危险升级，都是对立造成后果。对立已经产生太多的不利因素，正在威胁人类生存，怎样消除由对立产生的诸多危害。即不是刻意的发展邪恶，也不是以恶对恶，是由人性、道德组成的人类统一事业完成对立的化解。其中，解开对立死节的重要理论依据，就是“人性”“兽性”的有效分离。人们需要看到这种现实，对立的本质是善恶在较量，而善是人性，恶者兽性、魔性。以往不能打破对立僵局的根本，是人们在糊涂中，把善恶混在一起均衡对待，从而无视了邪恶的危害性，糊涂中纵容了邪恶事物的恶意发挥。是不是无视善恶的差别，恶的危害就消失了呢？事实上根本不是，只是在掩盖中变为邪恶的明目伥胆，成为更大危害的现实，以致于人类愈来愈向倾斜方向发展。
分离的重点在于，是人就必须履行人性、道德的行为，以人性论发展，才是作为人的本质之表现。“人性”“兽性”的分离措施，正是为发展人性而制定的措施和依据。同时，在升级人性中，为和平统一发展的实现，找到了理论根据与实际的突破口。
人性是道德，既然道德，以道德为主要措施的实施，全方位的排斥打击负面事物，方能体现道德本质，也是善有善报的必须。对立正是负面事物的结果，致使负面事物正在危害人性的福报。找到发展道德的根据，成为解决对立的当务之急，没有依据打开缺口对于负面事物开刀，使工作无法展开。以往人类统一事业的成果甚微，甚至没有成果，原因就是人类对待事物的糊涂而论，没有给统一找到一个合适有效的理论依据作为支点，尽而在各自的我行我素中，糊涂观念里，埋葬了统一事业，成全了对立优势。
找不到促使人性发展的策略，统一变得遥不可及。统一是人性的成果，对立是兽性、魔性的罪恶。人性与人性很容易达成统一，兽性、魔性与人性必然矛盾重重。人性与兽性、魔性的平等而论，本身就是不同本性之间的自相矛盾，一千年，一万年也做不到统一的实现。兽性、魔性的本性是不讲道理，只有它的自私自利，和这种善恶、是非不分的人，谈和平统一的道理，也只是枉而已。
“人性”“兽性”的分离，主要抓住了平凡人在某种环境压力下易变的因素，使其树立起高高在上的道德旗帜，人为建立起发展人性的大环境，给兽性、魔性带来强大压力。毕竟世人都有人性、羞耻心的存在，这样势必对人产生应激改变的正效应效果。当以一种策略陡然的将其分离时，由于以往的人们更多时候是在糊涂中做了糊涂事。为啥做糊涂事？反正大家都一样，你兽我也兽，你魔我也魔，没有界限，选择糊涂也是被迫下的无耐选择。没有措施提到这样的高度，只有愚昧是唯一。当新的策略施行之后，人的心理在新的措施激励中，必然不同程度朝向原来方向的反向发展。
糊涂分别的发展策略，谁也不会置身事外。本身沒有人性的立足点，只有兽性、魔性的强弱观。这时的发展谁人性谁无法生存，人性发展与统一也便可想而知，事实形成了全力排斥人性的封闭发展环境。
人性、兽性的分离，改变了糊涂观念的沉寂，为解决对立打开了缺口，以及获取相应发展人性的理论根据和基础，扒掉人披着的虚伪外衣。事实亦是善恶分明的最好检验，最终实现善恶分明的目的。和平大会无果的原因，是人披着人的外衣为掩护，掩盖了野兽、魔鬼的真相。开会时说的挺好，实际却不执行，这不是口是心非，人面兽心又是什么（这里所指是国家利益的掌控者，不指遇会人员，含言外之意）。为什么开会与实际不相符，就是负面的利益控制着人心的走向。不去执行既没有人敢追究，也没有坏名声存在，什么好处也没少。在到处利益第一的人类世界，普遍这么做成为平凡人最为聪明的优先选择。
整个世界的上层建筑层面，没有对负面事物的约束及其惩罚机制，各个方面皆放纵了负面事物的空间发展。人性、兽性的分离，对于控制负面事物施行必要策略，成为极其重要的证据。人类今天的不利窘况产生，正是缺少了这些人类改变厄运的真理理论。人类中的更多人们，在糊涂中天天做着糊涂之事。
用人性、兽性分离的措施，会把兽性、魔性置于光天化日之下，让人看清野兽、魔鬼的丑态。人性的外衣再也披不下去了，要么是人性，不然就是兽性、魔性。去开和平大会不去执行是野兽、魔鬼，不参加大会更是公开的野兽、魔鬼行为。这样再无野兽、魔鬼的藏匿之处，无论什么性都准确无误的给予确切定位，将事物以实际的本质落实到实处。应用这种策略，被迫使人从兽性、魔性的心理行为中分离出来，使人行使人性的行为，抛弃野兽、魔鬼的伎俩。而现实的人类世界的很多问题产生，都是出在糊涂而论的环节上，改变糊涂观念分析、判断事物的弊端，是实现解决问题的原则性突破。事实上也是人类智慧的切实表现。
如果人类都不要人性，也等于不要和平，完全没有必要开什么和平大会，或实现人类统一，没有半点意义。当人性与兽性分离的策略提到议事日程上时，相信没有几人会站在大庭广众之下，公开排斥人性。即使一万个不满意，也不会大喊大叫我是野兽，我是魔鬼。到了这种地步，人们还在一旁旁观其不愧对人性吗？让这样的人下地狱是理所应当。这样便给人性发展找到了合适的理由，初步形成统一大业的理论构想，为和平发展奠定坚强基础的保证。有了根据为依靠，统一发展才有出路。一些没有道德的人，会在羞耻的没脸见人的尴尬境地中，被迫扔掉兽性、魔性的本性，践行人性的一切思想、行为。这样，便从人们思想境界认识的高度，达成了思想统一。有了这一步的开头，以后的工作开展便有了基础力量的支持，在人类统一大业的道路上，开辟一片发展的蓝天。
人不能代表国家利益，不能切实履行义务不要去开和平大会。人没有人性只有自己的利益谈论什么和平，人言行不一是野兽、魔鬼，不参加和平大会同样没有两样。这时会出现人性与兽性、魔性两大阵营的对抗，人性打败兽性、魔性，统一就能实现，兽性、魔性打败人性，统一必将失败。相信多数人在人性大旗的影响下，还是人性较多，兽性、魔性较少。以往人的兽性、魔性表现，更多源于人类糊涂策略设计中形成邪恶环境的不得已。当改变方向之后，定能不同程度改变负面的现状。因为人心的本能是避苦趋乐，人性是道德是快乐，兽性、魔性是痛苦，是负面的危害和罪恶。
倘若各执一词的对抗，较量将不可避免，这时的危险与牺牲可能也是在所难免。但是，以危险压制更大的危险产生也是值得的。历史中的任何一个国家统一，不是在痛苦的前夜中诞生的呢？世界的统一也一样，和平绝不是不需要任何代价付出的无因而结果。负面事物毕竟在发展的历史中有其重要位置，怎能轻易退出历史表演舞台，会作最后的垂死挣扎，人类必须要有足够的思想准备，考虑到这一点的重要性。但是，为正义而战，即是死也是“死得其所，重于泰山”（司马迁）。况且，也不是负面事物必胜，正义必败的无畏牺牲。至少会有很大的必胜把握，这就是“得道多助，失道寡助”（这种力量之强大，是平凡人的想象所不可及的事情）。
相信人性与兽性，佛性、魔性的分离，一定会给人类统一大业提供强大动力的理论依据和支持，尽早迎来人类统一的明媚春天。
十二，人类必须明确正义、道德的地位，发展正义、道德的力量
人类发展的诸多事物，是由混合因素所组成，这是由平凡人先天而来的善恶含量的条件所决定。善是造福，恶者造罪。为啥人类的发展道路崎岖不平，就是此因演变着人类的幸福与祸患。而道德代表着正义事物的本质，自私是一切邪恶事物的统称。正义与邪恶是两种本性不同的事物，两股道上跑的车。每种事物发展，都是具备一定的基础、环境、条件，最终才能成立事物的兴旺。否则，事物发展变为没有根据的凭空设想。
构成某种事物发展的根本，是由事物因素而决定。因素为某种事物发展奠定了基础、条件的先机，发展出来的事物，都是某种事物因素的产物。从而促成每种事物的构成，是以本质的条件为依托，最终完成事物发展的全过程。人类为了经济的快速繁荣，认为以负面的私有制措施效果最佳，却沒有分析其善恶的属性，最终带给人类是善或者是恶的结局，这是平凡人对于事物认识的巨大偏差。
事物最基本的基础、环境、条件的具备，决定了发展某一事物的优势，绝不会有相反景象的发生。运用负面的事物因素发展经济，发展出来的事物则和负面的东西存在绝对关系，它和正义道德沒有关联。是事物的因果，决定了事物的归属与方向。事物规律是善恶两种因素在两条道上的不同运行，也是善恶事物的较量之过程。以善的事物发展排挤恶的事物兴旺，用负面因素又会挤占善的事物地位，发展的所有结果就是善恶的全部。人类就是善恶构成的整体，不在彼，必在此。
世界的今天，就处于负面事物的优势发展态势之中，这种人为的错误发展，给负面事物明确确立了发展中的重要地位，这个位置被负面事物占领了，自然没有了善的事物存在与发展的任何道理。善恶位置与否的介定，是客体的主观因素决定地位的存在与否，不是服务于客体的外因在主导。法律的外因，是在客体出现问题的基础上，被动服务于客体的辅助。没有问题的产生，没有法律的作用、产生与解释。所以，根本不能作为植入因素的本质来对待。如果以法律替代正义、道德的事物为根本，作为发展正义、道德的力量，是极不理智的错误行为，也是事实上与目的的背道而驰，它无法还原因果的真象。
人类就处在一个法律替代正义、道德的地位中运行，想以法律作为发展正义、道德的力量，实现发展正义、道德的愿望，事实上这是平凡人在没有智慧中认识事物的巨大误区。本质的自相矛盾，只是更多发展了危害事物。人类的愿望虽好，可是方法、措施不得法。即没有实现愿望的目标，更不可能达到目的。是人类违背事物规律，没有从因上寻求问题解决方案，在颠倒事物规律做事中，又想得到颠倒的成就。种恶因得善报，而宇宙没有这种道理成立。那么，如何才能做到确立正义、道德的地位，发展正义、道德的力量呢？这就是切实的在客体中植入善因，压缩恶因位置。这种压缩多一分，会多一分善的事物发展效果，少一分，必然少一分善的发展成效。完全压缩掉恶因，就是完全的正义、道德兴旺。善没有压缩负面空间，发展出来的事物，全是负面事物的本质表现。
实际的人类诸多危害，就是这种情形造成的后患无穷。客体的主观因素上沒有善因运作，一切是负面事物开花结果的大表演。法律不能替代正义、道德因素的原因，是它处于被动的服务因素地位，不是事物的主导，这就决定了它无法从根本上，起到改变负面事物本质的决定性作用。虽然法律的正义、道德力量，击退了很多的负面事物猖狂，但总体是在维护负面客体的正常运行则不可否认。客体是发展某一事物的重要性标志，所以，一切的因果，皆是负面表现的行为不会改变。一旦法律的本质超过客体的力量而存在，客体便会失去本质应有的主导意义。事实上变成自相矛盾的累加，倒不如改换制度而清净、自在。人类若要改变一切不利发展态势，必须在客体中切实加入正义、道德的事物力量方为智慧，从而确立正义、道德地位的重要性。这是实现发展正义、道德力量的原则性前提，其它没有出路可供选择。这种在与负面因素同时存在的对应事物加入，必须拥有绝对的力量成分参与。没有力量加入，无法实现正义、道德发展的愿望，它事实上不具备发展正义、道德力量的应有条件与功能，又何谈什么正义、道德的发展之理。
道德教育、社会制度、经济、法律、科技手段等都是重要力量的存在。只有将诸多因素的正义力量综合起来，恰当运用之。以公有利益在大方向上明确确立正义、道德的重要地位，有效切割诸多危害人类的事物力量成分，才是发展正义、道德力量的切实实践。人们必须看到，人类这个时代真正缺乏道德的本质，是负面的利益在驱动。没有了共同利益参与，只剩单一的负面利益优势发挥。负面利益本质的核心，就是贴着负面前行的罪恶。沒有道德利益的切实加入作对抗，对于压制负面的危害，变为枉然的无有任何意义。这不是强调利益的惩罚，则是促使负面的利益在利益惩罚中望而止步，从而起到控制负面事物扩张之目的，达到发展正义、道德的效果。在人们划定杠杆前的规范下，成就善的业绩。没有这种措施实施，成了事实上负面事物在人类大舞台上独自表演罪恶行径。负面事物演红了这个时代，正义、道德还有什么表现之理。
法律所对正义、道德发展的侧偏效应，是它无法从本质上对负面事物起到铲除效果，所以，恶因发展出来的都是负面事物的产物，沒有任何正义、道德的道理存在。若要改变倾斜时代的危局，唯有改变负面事物本质才是人间正道。改变本质就要触动利益这一重要因素，只有利益运用方式的彻改，才能真正确立正义、道德地位的牢不可破，发展正义、道德的力量，实现人类一切不利事物的方向性逆转。
十三，倾斜时代的惩恶扬善，需要树立道德的大旗，经济措施的有力回击
一个高度发展科技与物质生活的世界里，人们的生存生活，既需要经济发展帮助人类延续，又需要道德的滋养，获得平衡发展的保障。实际中为啥人类只有经济认识观念，没有了道德意识呢？若要明白这些道理，它和平凡人没有真理的智慧存在直接关系，看不出提高能力必须配以升级道德标准，才能保持事物之间发展的平衡。盲目之中，只有单一经济发展策略的运用，没有道德发展措施的实施，使经济观念掩盖了道德的全部内容。
道德旗帜的树立，是由实际客体的发展因素，决定有无的存在地位，不是服务于客体的法律因素决定本质与效果。人类应用什么因素发展，便形成了事物先入为主的重要地位与条件。这样，有一种因素占据了重要位置，还哪有其它事物的生存空间。形成发展经济的负面事物拥有重要份量，没有了道德位置的倾斜发展态势。
那么，如何在倾斜时代做到惩恶扬善呢？这就需要人类首先树立起道德大旗的宏观概念，给道德发展以应有空间。并且在以负面的经济发展理论为主要策略运用的时代，必须配以经济措施的有力回击。这样，才能树立起道德大旗的不倒之势。不然，只是在浅层面的维持运行，事实上都是负面事物发展的实际，甚至维持负面发展都无法实现正常，哪里还有力量顾及道德发展的一切。
事物的兴旺与衰败，皆是由因而结果。人类以负面因素为主要发展措施的实施，负面事物必然成为大趋势的发展主流。负面事物的繁荣景象呈现，主要是人为的策略应用所致。一切为它让路，使之成为时代流行的时髦，道德势必变成普通人观念里的怪异。
为啥这个时代的更多普通人，没有道德的观念成为时代的主流，就是发展中没有树立道德发展的旗帜，而致道德颓势。没有给予道德以发展措施的地位确立，形成发展负面事物的环境、条件与事实。这是人为取消道德发展地位，所致的颠倒景象产生。法律所做的一切努力，只是维护负面的正常运行而已，它不是真正意义上促进道德兴旺的举措，这个人们务必要分清。依据就是没有因为有了健全的法律运作，负面事物逐渐或彻底消退了，而是此起彼伏，日渐猖狂。这就说明，它不具备发展正义、道德力量的实际意义，充其量就是维护社会制度正常运行的工具罢了。虽然法律的运用打击了很多的负面猖獗，这是不可否认的事实。但是，却没有真正从本质上，消除负面事物在大趋势上形成的潮流。这一切的实践，证明它不能和正义、道德因素的本质同日而语，相提并论。若法律连极低层面的惩治邪恶都做不到，事实连维持负面的正常发展能力亦没有了。负面事物在自相矛盾的破坏中成了一锅糊涂，那么，法律的存在还有何意义。所以，倾斜时代的惩恶扬善，不能过度依赖法律的力量达到惩治邪恶之目的。应更多在产生问题的源头寻求对策，以事物的本质作对抗。
法律是偏面的打击负面事物手段，不能成就正中要害的效果最佳。社会发展的好与坏，是事物的本质在主导，总体归结为善与恶的力量在较量。应用什么事物因素，什么事物就会兴旺，这是直来直去的不拐弯。应用善的因素压缩恶的东西，应用恶的事物压缩善的空间，两种事物的综合运用，是在善与恶的平行中推进。判断善与恶的因素中，必须明确判定它的力量成分，才能做到处理事物的恰到好处，不可愚昧而视之，才不至出力不讨好的事情发生。善有小善大善之分，恶有小恶大恶的区别，力量成分的组成与应用，绝对不能错位对待，含糊中误判。用小善对付大恶，善是决定不能胜利，大善对小恶，善才拥有决胜把握。倾斜时代的力量本质，更多是在利益上产生区别，对此不可含糊对待。
今天的人类，不需要负面的一切危害，却阻挡不住负面潮流的滚滚向前。什么原因？就是人类在发展的设计中，给予了负面事物以强大力量作用的保护。治理中只以法律善的较小力量去应付，且还不能正中要害，怎能可能改变负面发展的大势所趋。若要改变人类今天发展的不利局面，唯有以善（客体）的强大力量，去对付负面事物的强大势能。在倾斜时代的人类今天，特别需要强调经济因素的力量予以强烈回击。因为出现的所有问题都和经济利益的不当运用有关，抛弃了经济利益这一重要概念，不但无法实现树立正义、道德大旗的目的，而且惩恶扬善的目标也会落空。
负面事物的兴旺发展之势，是由负面的经济利益中来，没有了负面的经济利益为主导，平凡人又回到了道德的位置上。惩恶扬善即需要树立道德的大旗，又需要必要的经济措施有力支持，才能达到扭转人类倾斜的目标实现。现实中平凡人的普遍负面思想和发展中沒有道德的旗帜，及其缺乏应用道德的经济措施有直接关联。是负面的利益占据了发展的全部阵地，没有了道德利益的地位立足。道德成了无源之水，自然无法成立繁荣之势。没有道德的旗帜等于发展中不需要道德的本质了，只是对犯罪的轻度惩罚，对发展道德实际没有任何作用。这是设计策略的错误，阻断了道德的产生之源，变成负面事物在有利环境、条件下的优势发挥。
只有将道德发展象发展经济那样给予重视与对待，并配合以经济利益的强力支持为后盾，才能彻底改变人类普遍缺乏道德的局面，使道德发展有理有据。一个人有道德有享受，是履行事物规律应该的理由。沒有道德就应该在痛苦中煎熬，这是事物规律善恶有报的切实执行。没有规定让人沒有道德，是人自己自寻烦恼，自讨苦吃能怨谁。这样，不论在社会上的人与人之间，或国际上的国家与国家，必然形成在负面道路上的望而止步，迫使平凡人回到道德的地位上做人。
一切是人类树立了道德的大旗，运用了经济手段，实现了惩恶扬善的目的。
第七篇，探索不同事物运用所对人类社会发展产生的不同结果
一，重要的客体
客体代表了客观存在的事物环境，这是事物发展繁荣与否的基本条件和依据，善恶皆可形成客体。环境、条件决定了某种事物发展的原动力，一经形成客体，既定了发展什么事物的事实，不可能再以其它形式轻易更改发展的实践。如若实现与环境不一样的目的，除非在环境上有所作为。否则，不可能实现需求的愿望。
客体形成的主观条件，受人们追求事物的影响所左右，是人为因素之结果。所以，客体代表了整个社会及人类发展的方向与潮流。追求（应用）善的因素，形成善的事物客体。追求负面事物，产生负面事物具有的客体本质。善恶是平凡人的人生价值观追求导致的行为，然后决定思想善恶之差别。再由思想善恶的不同，指导人们应用善恶迵异的事物，这是在规律范围内的两条直线上互动。
有人认为善对于人类拥有更多更大的人生价值，形成善的人生价值观与世界观。有人认为负面事物所对人类具有更多更大利益，形成负面的人生价值观与世界观等。善恶因素的两大主流，形成对立阵营在不停较量。在每个人的头脑中，人类应用的事物上，世界的各个角落，不停的竞争、争斗。这就是整个世界人类发展的格局。善排斥恶的发展地位，恶排斥善的繁荣。资本主义、帝国主义排斥社会主义，社会主义排斥资本主义、帝国主义的现实。各自不同追求的人形同陌路，不能志同道合，出现对立不可避免。
客体是为某一事物发展提供的基础、环境，促使这种状态下的发展，是清一色的相同（指大趋势，一般人）事物彰显。这便是公有制的普遍道德（泛指为公的大趋势），私有制的普遍负面（亦指自私的大趋势）。为啥客体只发展某一相同的事物而不能相反，它与重要的客体因素，直接影响了客体中的事物有关。客体以高压排斥其它事物因素的存在地位，宽松、自由的态势发展客体本质的东西。高压与宽松自由的形成，是客体的一种基本性质，皆是由策略设计的理论措施施行而致结果。就人为的因素而言，主要是由定向加入的事物因素所为，先有事物因素占据了发展的一切空间，就不存在后来事物的改变之理。皆因这是因果在演变，亦是平凡人追求某一事物结果的必然。若要改变现状，在不能以客体的改变为前提时，必然大费周折，而且不易达到（指恶环境使人趋善一面）目的。客体的重要力量盖过了一切，形成什么客体之后，再去发展另类事物显然不切实际。没有强力的改变措施加入的情况下，实为另类事物成立的无法想象。
现在的人类，则是手抓一巴灰，脸抹全是泥（比喻负面思想），而又想手脸白白净净的光彩照人。这本身就是掩耳盗铃，自相矛盾，自欺欺人的怪异之事。客体是人为追求的种因行为，种豆长出豆来，种瓜势必结瓜。因素成为客体形成的先决条件，没有因的参与，客体的形成没有道理与解释，某种事物兴旺自然无法成立。客体下的事物繁荣，就是客体的基础、环境、条件的力量支持所为。发展中如果只是看到结果一面所对人类的危害，看不到客体因素所带来的严重性后果。那么，这些策略设计者认为的智慧，还有智慧可言吗？一切则是见果不见因。
客体是主导某种事物发展的前提，是不可逆的潮流趋势。试想，人们在水中种瓜种豆有可能吗？不可能（通指没有任何自然改造的因素加入之状态）。土壤里养鱼可以吗？无法想象。为什么？皆因一切不具备某种事物发展的客观条件，造成没有发展某种事物的动力来源。这些都是直来直去的路，明摆着的硬道理，也就不要胡思乱想一些乱七八糟的颠倒事。私有制所形成的客体，明明就是人类公开大张旗鼓的发展负面的东西，就不能指望实现发展道德的愿望，根本就是不可能。是客体事物的负面，决定了客体事物的演变及其本来的面貌。
人类现有的发展策略，治理的形式，就是在自相矛盾中进行。费了九牛二虎之力，仍然只是负面在猖獗，没有见到人类的人性、道德是怎样兴旺，它正是人类的一些绝顶策略设计者，弄不懂什么因注定结什么果的原理所酿之悲剧。
在流行马克思主义的时代，由于伟人的光辉思想照亮了平凡人的灵魂，追求着人间的正气与圣洁，形成了道德发展的客体。人类在道德的道路上建立起了丰功伟绩，更多排斥、远离了平凡人灵魂中的污浊。但是，客体的本质，并不是说对平凡人的一切事情来说样样都是拿手好戏。每种客体有利亦有弊的存在，各有其长又有其短，人们需要理性的对待这些实践，也是阴阳世界普遍存在的事物现实。水中养鱼是优势，种地便是绝对劣势。土地上种粮是优势条件，养鱼变为不可能。这就是公有制客体发展中，很少看到负面事物存在的原因，私有制的客体，形成道德发展颓势的理论根据。一切是客体因素的特殊环境作用力，决定了事物发展的命运，从而践行着不同事物繁荣与衰败的好坏两相映。
公有制的客体虽有道德发展优势，在经济发展方面，由于公有制自身结构的构成，不能最大化调动平凡人经济建设方面的积极性。在平凡人更多趋于追求物质生活的道路上，变为一败涂地的败绩。促使人类的很多国家，纷纷退出公有制的道德阵营，追求私有制的经济发展速度。私有制虽然没有道德发展的优势，经济方面却有它的一技之长，就是能和平凡人自我生存保护意识的本能切实同步，尽显了这种经济优势的强大动力。一种客体的形成、植入，注定发展单一事物，二者皆得必须两种客体的同时存在。否者，达不到目的亦是必然。
重要的客体给人类的启示，若需要某一事物兴旺，必须首先形成事物发展的客观环境。没有客体支持，事物发展只是枉然而已。虽说客体与客体之间存在着相互排斥的不相容。但是，只要以适当的方法处理，完全可以做到事物之间的平等相处。人类生存的世界，就是各种事物的大杂烩，不也照样在一起发展吗。要看人类怎样从错综复杂的因素中找到发展的脉络与秩序，使之形成正常、正确的有效循环，这是极其重要的先决条件。
一切需要人类巧妙的设计发展措施，将不同因素安排在合适的位置上，如同一部工作的机器。设计安装恰好，就能为人类建功立业，不然，就达不到需要的目标。单一因素的客体发展单一事物，多元因素的客体发展多元事物的东西。单一客体道理简单容易实施。多元因素比较复杂，操作起来非常麻烦。能够认识到客体的重要，不论在发展的方向选择方面及其判断事物的利害上，都有不同程度助推人类智慧的作用。能够看清善恶发展的本质及其结果，从而改变错误发展观念，理智中拨乱反正。
二，社会制度
人类的起源是由自然所造，这是不可否认的事实。在人类初期的演化中，由于智力发育及其能力处于低级状态，以及此时人类的数量上相对较少。所以，这个时期的一个阶段，不能形成社会制度的有效循，处在社会制度形成的雏形时期。到了原始社会，智力、能力、人群的数量不断上升，才是真正完成了社会制度所具有的一切本质。社会制度实现了人群之间由于矛盾产生问题的有效解决与循环，使人群与人群相互间能够和谐相处，实现着人类正常发展的愿望。
社会制度，是人类长期发展过程中所形成的社会发展模式，它与人类发展密切相关。人类是一个旁大而复杂的社会群体，在这个社会群体的活动中，形成了相关的社会制度，维持着整个人群的正常生产、生活和有序活动。社会制度是人为的框架所在，平凡人生活在这个框架上的各个层面上，各自为生存、为社会的正常运行都在履行各自的义务。这就是国家干部（公职人员），普通人（市民、商人、农民）。
人们在社会上生存、生活，巨大的受社会制度环境的影响与制约，往往使人呈现与社会制度环境相一致的心理（思想）发展趋势。亦是社会主义大集体时代人的先人后己，公而忘私，全心全意为人民服务，崇高而纯洁的心理，道德高尚。资本主义私有制状态下人的先己后人，自私自利，为了达到个人私欲，不惜触犯法律为代价的负面心理表现，污浊而邪恶。一切的结果，完全出自社会制度对于事物产生的影响而决定，这是由两种社会制度灵魂的不同作用力，使平凡人表现出的两种正常心态。即什么社会制度造就什么环境，什么环境产生什么事物，什么事物影响衍生什么样的思想、行为。
制度是从大方向、大趋势制约使人从善或向恶的强势力量，若从小方面（法律手段）改变人的负面思想变得极其困难，事实上它不具备这种能力。只有从大方向（改变制度）上改变人的负面思想，方能比较容易达到目的。原因就是制度赋予了事物强大的力量成分，更多表现为平凡人的不可抗拒。人生在阴阳世界，本身是由颠倒心所致，如果再以颠倒的社会制度加以运用，更会加剧平凡人心理颠倒的趋势。正确的措施施行，应力求在社会制度的大方向上，切实纠正错误措施。而后抑制人心的负面扩张，才会变成可能的实践，防止平凡人的颠倒心所给人类带来的负面影响，才是达到愿望的上策。否则，世界危在旦夕的灾祸必将难以避免。
人类若要得到什么结果，必须用什么样的社会制度发展事物，善的公有制或恶的私有制，去感染影响平凡人的心灵，最终达到目标的愿望，不可梦想二者的颠倒。因为善因只能结善果，恶因只有恶果的解释。就现在整个人类的发展而言，则是自相矛盾发展（指资本主义国家）的典型。一面运用负面因素发展经济，另一面却不愿看到危害产生。只想期望有一天，美好在逐步提高的物质生活和人类的相互对抗中自然而然诞生，想以负面的社会制度发展得出善的业绩。诚然，物质生活的提高，能够相对（间接）减少人类物质欠缺一面的痛苦发生，弥补物质缺乏对于人们所产生的负面影响。但是，谁能保证人类的物质发展速度超过平凡人的私欲膨胀速度呢？人类的物质生活始终处于上升趋势而不会下降。
由于人类不恰当的各种活动，正在改变着人类赖以生存的自然环境。生存的环境、条件正在快速恶化，尽而事物规律被挑战。人类应该明白，平凡人是高等生物的现实，已不再是低等生物的动物。平凡人的私欲在人类高级智力的控制下，会无限膨胀下去，它的迅速往往超过物质发展速度。这样，必然造成人类发展在不协调中前行，致使众多的危害因素在发展中呈现。
人类在高速发展的智力、科学、经济的同时，善恶也在高度分化，同步增长。平凡人已从低等生物的无能为力，在高度发展的智力与科学的支持下，施展其负面的本领，已经上升至魔鬼、魔王级别，能够造成整个人类的覆灭。所以，当人类发展中存在不利于人类生存的因素时，就要设计如何减少有害因素的策略，以防止运行中产生的诸多危害。不应听之任之，刻意发展负面或者以恶对恶，任由负面事物的漫延，对于人类未来的美好抱有侥幸心理。这样做的行为，已经违背了人类作为高等生物生存发展的规律。人类走的不是“人道”，其能称“道”，更谈不上“人道主义”（指整个人类的大方向）。表面上的“人道”，充其量不过就是假惺惺。人们不用负面因素发展，远比今天的虚伪人道不知要强千倍万倍、千万倍、亿万倍。表面上的有“道”与灵魂里的无“道”是微不足“道”的，人类潜在着灭亡的危险，实际根本无法称“道”（泛指正道）。
有“道”与无“道”，都是应用不同社会制度客体人为的刻意所为。人类的现实发展则是，好、坏（善、恶）各一边，谁强谁为官，没有绝对的道德观念。主要表现为，沒有对负面事物进行严励的经济惩罚及多方面的制约措施（含广义狭义的全部）运用，使负面事物拥有了巨大的生存发展空间。负面事物为啥不发展自己呢，有几个能够好好的生存发展去自寻死路，没有。发展措施倡导负面事物猖狂，负面便会肆意妄为，这便是今天的人类世界，为何呈现危害局面的真正原因。
社会制度所对平凡人的影响是直接因素，使平凡人的心理往往和社会制度的灵魂不谋而合，既：心随境转（平凡人在某种环境状态下的不能自制）。平凡人的行为在不同社会制度的环境影响下，会在佛、魔，人、兽之间变动，表现出动态性发展趋势。
公有制是大家的共同利益存在，负面事物不宜在这种环境中生存发展。一切是由大家共同利益的共同监督，组成密不透风的道德防护墙。以及不以个体为单位衡量利益，决定了不适宜平凡人的私欲发展的必要因素与必要条件。开辟了人类灵魂道德的广阔蓝天，成为一片洁净的沃土。社会制度对于平凡人的负面产生了巨大的约束机制，更多呈现人们善良一面的美好，人的理智、人的道德，不愧做为人的行为与标准。
私有制建立在个体为单位的基础上发展经济，私欲在这里得到了尽情发挥，它如决堤之水，四溢横流，使负面思想、行为比比皆是。尽显了平凡人的灵魂与负面社会制度相一致的低等生物的动物本性，只顾自己享受，不管别人怎样。更多是平凡人负面行为的施展与表演。是社会制度巨大激发了人的邪念，导致人心的本质趋于负面越发膨胀。
我们看出，平凡人的思想（善、恶）变化，巨大受制于社会制度的灵魂、环境影响而左右，它与社会制度的本质存在着绝对的相关性，和社会制度下的法律只是相对（间接）关系存在。善、恶从哪里来，人们现在已经很明确了，是从社会制度的善恶因素中来。那么，即然社会制度有着善恶区别，一些国家有人性化的公有制不用，却拼命发展了负面的私有制，这些应该作何解释？一个最明确的解释就是，是人便会行使做人的标准、行为、准则，动物、异类自然行使动物、异类的本性。这是由平凡人在宇宙人生中的追求，智慧与否的综合所决定，趋于提升或堕落。各自的名称是由各自的行为、标准来决定，不是别人能够定性。实为整个世界在没有整体发展、治理观念的运行中，各自为政、志向各异的标志，也是阴阴世界有善有恶的正常表现。
社会主义体制下的私有制经济（被迫）改革，和资本主义体制下的私有制经济（刻意）体制相比，之间不能同日而语，相提并论。原因是彼此的大目标不同，才有天渊之别的差异。一个是被迫下的以恶对恶，一个是刻意的发展负面对外扩张。人类应如何发展，是全人类都要严肃思考的大问题。人类需要正视由社会制度不当应用给予人类带来的弊端，拿出应对措施改进，以消除这些不利事物产生的负面危害。
不同社会制度的运用，必须根据不同时代人类的智力、能力、科学发展的实践变化而变化，不能以一种社会制度在任何情况下的一概而论，这样显然是错误的无知，在主导愚痴的颠倒。其致命错误，就是以僵化的眼光看事物，人类的方方面面都在变，而仍然停留在低级中执着。平凡人低能力状态下与低等生物无别时的运用低级社会制度属正常行为，人类的智力、能力、科学进入高级状态运用低级社会制度，就会造成事物异常发展。这是由低级社会制度所激发的人心负面，形成高科技助力人类能力之间的大错位。能力如虎添翼，发展自相矛盾，矛盾是斗争，是破坏。没有正确发展的一切应有道理，尽而造成人类巨大负面所演变的危险。智力、科学、能力的提高，社会制度必须跟随智力、科学、能力的提高升级道德标准意识。这时的高级社会制度，能够削平由能力提高带来的诸多负面影响，也叫善有善报，这样才不失文明人类的明智选择。
马克思的人性化的社会主义，乃至人类的崇高目标共产主义（人间正道），为啥在现实世界遭到了萎缩，原因就是自身的经济发展劣势，造成今天的失败窘况。当整个世界没有绝对的善恶观念发展经济时，它的经济发展与资本主义的经济优势相比处于劣势状态，使之呈现正不压邪的失败态势。因为没有理由不让别人发展经济，经济发展本身对于人类也是相对有益的事情，不然，也无所谓追求这种优势。经济优势被负面事物所掌控，而人类不能在统一的情况下施行发展措施时，是以经济的力量作为衡量事物的强弱为标准，负面事物自然成为没有选择的时髦上选。这时负面事物必然占据上风，正义事物无法与邪恶事物保持平衡（较量）。若要保持平衡必须抛弃经济劣势，用经济优势发展经济，这就是马克思主义“人间正道”在现实世界萎缩的根本原因。也是中国的社会主义，为啥需要改革开放之道理的正确解释。它无法与资本主义的经济优势相抗衡。一切和人类沒有绝对的道德、正义为上的错误观念发展经济，以及缺少对负面事物相关的惩罚措施的切实执行皆有直接关系。
当马克思主义理论与新时代人类的道德观念相结合时，将会以绝对的优势压倒负面事物，促使马克思主义这一人间正道得以发扬光大，服务受益于人类。不同的社会制度，引导着人类走向不同方向，得到不同结果。
善的制度指引光明，恶的制度走向毁灭。可以根据需求，选择不同的社会制度加以运用。
三，法律
法律，顾名思义，法是万物演化之法，可分出众多的不同形式。律是事物在一定规范范围内所制定的框框，框框是在划定的杠杠中而不能超越，也是对人规定的一种义务。但是，这种形式的律仪，更多限于事物运行中的问题调节（间接解决），它与问题的绝对性解决并不存在因果关系，这就是法律的解释。法律如同隔栅，使人们在规定的范围內从事各种活动，是维系人类、国家、团体、人群正常活动最基本的手段，同时亦是维护政治集团利益的措施。没有这种手段的运用，人类的活动容易陷入混乱之中，使人类、国家和社会无法实现正常发展。
人类从低级向高级演化的过程中，由于各种条件、环境发生了相应变化，活动的单纯向复杂化推进，其间产生很多问题阻碍着社会的正常运行。发展中矛盾产生的多少，则与社会制度环境及教育等诸多人为因素的影响存在直接关系。低层次解决矛盾的有效办法即是法律手段。它是人与人和整个国家及其人类保持正常运转的润滑剂，以解决人类活动中出现的一些矛盾、问题，促使人们的行为在限定的范围内作为，不致造成混乱局面出现。但，也不尽然，如果应用高度和谐的社会制度和高度的伦理道德教育相结合，可能会使很多在某种状态下非常有用的法律无用武之地，也是法律在伸缩的变量中发展的依据。法律在负面社会制度的环境中，是唱红脸（中国古代剧种中的主角，含比喻）的时代。因为没有健全的法律作用于社会制度的实践，会使整个社会搞的一团糟，理不开搅在一起的一团乱麻。社会客体的本质是在处处制造弊端，增加法律的份量，成为实现正常运行的必然选择。
法律从它的运行轨迹判断，虽巨大的帮助着人类发展的正常运转，以出现的次第分析，法律愈多愈证明不是人类的好证兆。道理就是法律愈多，说明社会及人心愈是深度滑向负面一边。没有诸多问题的产生，何有制定法律的道理，便无所谓众多法律的诞生。法律越多证明社会发展越是走向糟糕，其它没有任何解释。若一味把法律当成完善人类社会发展的主要措施来执行，显然是极其错误的行为。只能作为解决社会背景下卡死的矛盾尚还勉强应付，它与社会制度发展的善恶本质并无直接关系，属善的滞后发展措施范畴，相当于服务于社会及其事物的职员。绝对不能以法律的尺度，定性社会善恶发展的标准，这是由法律的本质，决定其地位的次要。原因就是它在社会发展中不处主导地位，是服务因素。高等社会组成的世界，法律是不存在的事情（一真法界、极乐世界）。没有法律又能正常运行的社会，才是完善的社会实践与证据。法律越多证明运行中的问题越大，人心的负面越是深重。不然，便没有法律产生的道理与意义。社会制度与法律之间是两个层次的事物理念，这个人类务必分清主次。
法律的制定，一些时候有明显的服务于当权者、政治集团及少数人的倾向。造成这种情况的出现，是少数当权者头脑里的负面因素，以及沒有人民民主意识是直接原因。一般说法律有明显善的因素不可否认，但是，也不是绝对。要看什么样的人（善恶），从什么样的角度，维护什么人的利益，制定什么样的法律而论。法律虽有明显的趋善因素包含，对于指导人心走向方面，也只是起到间接的辅助作用，不能起主导。社会制度才是指导人心朝向的根本，道理就是社会制度是第一因素作用于平凡人观念的形成。法律是在社会制度的基础上，出现诸多问题之后产生的法律援助（调节）。若社会制度高度和谐，很多负面制度下的法律都是无用的东西。这就注定社会制度是影响人心的主要条件，法律只是社会制度运行中的辅助事物，对于人们的思想和世界的影响也是由这种规律所决定。社会制度是主体，法律则在次要地位。
社会制度如同一条路一样，法律是让人们按规定的路去走，不能到规定的范围以外活动。其道理在于，不按规定的道路去走，会对社会制度的正常运转产生破坏效应，所以，需要法律的约束。具体表现则是，善的制度勿要自私行事。恶的制度虽有自私的发展空间，也不是无限的没有边际。也是法律所存在的主要用意与根据。
看一看，法律只管叉出路的部分，对路以内的事它是不闻不问，只涉及路以外的问题，说明它是比较僵化的外部因素。人们活动的一切事务是在路上所发生，道路的平平坦坦或是崎岖不平，这些才是对人产生直接影响的东西。社会制度对人的影响是本质，法律作为次要因素对人的影响是间接。也是人们看到的现实，公有制的制度状态下，并沒有因为沒有健全的法律，而变成负面事物的恶意发挥。私有制的客体植入后，没有因为有了健全的法律，使平凡人变得心善而道德，负面心理还是仍然。平凡人表面的虚伪面善，不能替代心善的地位，本身是道德的假象，不属善之列。出现的这种状况，原因就是社会制度的主观因素牢牢控制着平凡人的心理走向，不是次要因素的法律在起内因作用的主导。
负面社会制度所对人们思想的影响，并没有因为有了法律的运用，而绝对改向道德中进步，改变只是间接的敷衍，社会制度却是相对直接的彻变效果。但，还要分哪种事物环境下的发展而言，善环境改变向恶容易，恶环境改变向善比较困难。这是因为平凡人的心理中，善恶含量先天而来的不均衡性所决定，善少而恶多（善十一，恶二十六，源自圣人经典），所以，各种因素综合之后呈现出结果的差异亦是必然，总体（方向）发展则与社会制度的指导则相吻合。说明人类世界及社会的发展，不能过分强调以法律为主导因素的措施实施，应侧重于社会制度为主，法律为辅的原则。特别是科技越来越高度发展的人类今天，善恶在能力上所产生的高度分离，这一点显得尤为重要。当然，加强法律的力度，也能减弱由应用社会制度不当所带来的诸多负面影响。若是从根本上改变绝不现实，法律的强度如果超过社会制度的力度，就大可不必用法律自找麻烦了，改变社会制度其不是省力省事。法律作为一种外部因素的力量，不可当作主观因素来应用，更不可作为人类社会发展正义、道德的主导因素来执行。当然，这里并不是说法律对于今天的人类不重要，需要人类在主次分明中加以对待，以防弊端产生。
现在的人类发展，大有将法律作为人类走向美好的灵丹妙药的应用之势，人类没有偏重社会制度，却侧重于法律的治理，达到发展道德、正义的目的。将使平凡人趋善的社会制度抛弃一旁，促使负面心理发展的社会制度请进来，供奉的高高在上，一天三叩，三天九拜，唯恐离我们而去，人类只剩死路一条。从人类的历史发展以及各种事物因素所对人类产生的影响迹象判断，影响人类朝向好的方向发展或趋向坏的方向运行的根本因素是社会制度，而不是法律。也是坏的社会制度下不好治理的根本原因所在。再励害的法律是人在掌握，需要经过人的拐弯手段，拐弯（需要实际执行的环节，执行中由于平凡人的思想多在罪恶之中，造成容易作弊的现实）使法律的力量大打折扣。况且，它不包括社会制度的负面部分。对于负面事物面貌的彻底改观，不能起到本质效果，只是维持了负面事物的正常。社会制度却是直接效果的一针见血，普通人想要越过社会制度施展本领，其能力远远做不到。事物的什么因结什么果，注定负面社会制度演变成恶因恶果的解释。善的社会制度，才是善有善报的根据。
法律的拐弯造成了执行的繁锁，且并非都能完全执行（舞弊），人有法不依法律有啥用。象在道路边上设上栅栏，人要到栅栏外去，有栅栏怎么办，人有手（这便是权力及关系）可以将其挪开。人为的将法律歪曲了，法律起不到自身应有的功能，达不到法律应有的效率成为必然。并且，法律的不少切面，对发展正义、道德而言皆处于劣势状态，这方面人类必须要明理。
也是在国际上，虽有国际法，一些国家仍然是我行我素，我的拳头硬，你甭想管我，法律没有起到法律的功能。法律受人心的控制，也就是一种力量在控制着法律。力量的善与恶是从社会制度中来，人心又受社会制度的影响。整个人类的发展趋势，和平与战争，幸福与灾祸等等，都是来源于一个根系，社会制度的善与恶。社会制度的善恶，包含了正义的力量和邪恶的力量存在于人类大舞台，却不是直接源于法律因素的事物，法律最多只是间接的辅助而已。个体的力量改变法律容易，改变社会制度却难。这些便足以证明社会制度含有比法律强大多倍的力量成分，没有天翻地覆的力量，改变制度绝无可能。需要众多人的同时定向努力才能完成，颠覆国家乃致人类。
今天人们看到的一切好与坏的不同景象，都是社会制度的正负所为。社会制度的应用，则受某种力量的控制。正义的力量（人类走向完善的缔造者），邪恶的力量（破坏人类走向进步的始作俑者）所左右。一切的善与恶都是在一种力量的控制下人为而造成，是人为在改变，不会因法律而逆转。人类若要达到美好愿望的实现，应侧重于社会制度，不应重点使用法律。
社会制度的应用是种因过程，法律是被动的服务。因善服务善，因恶服务恶。人类走向美好，必须要有正确的发展方向，才是趋向美好的真理。否则，只以狭隘的眼光看到对于人类起到间接作用的法律，尽而使它蒙蔽了平凡人的眼晴，必然偏离人类趋向美好的正道。根本的错误，怎么可能达到目的的实现。对法律因素人类要以智慧眼光加以看待，沒有必要过度依赖法律使之趋向美好而生存。应在社会制度上大做文章，找回人类正确的方向和目标，不致单独依靠法律所给人类造成窘况的产生。
正确的分析、判断、选择事物，分清事物的主次地位，应以道德事物为根本的原则，才是人类走向幸福、美好的基本保证。
四，社会制度与法律的关系
社会制度是人类发展所形成的基本模式，对于人群的活动保持稳定的秩序有着重要意义。在社会制度的应用中，其中却有大有讲究的学问，并不是任何社会制度在任何时侯的应用都是恰当而正确。一切需要人类根据时代的不同变化，严格区分对待不同属性的事物存在。
社会制度和平凡人一样有善有恶，当人类应用善的社会制度，便会造就一片善的天地，应用恶的社会制度形成恶的环境。法律一般说居善者多，但也不可同日而语的相提并论一切事物。社会制度善与法律善的结合，社会形成良性发展。社会制度恶与法律的不完善匹配，势必形成社会发展的恶性循环。社会制度恶与法律的完善配伍，能够实现社会正常发展之效果。但是，还需要人们切记正常并非就是正确的道理，论及其它则无根据和意义。
今天的人类发展，处在社会制度恶和法律善的状态中运行，看似正常里面包含了众多危害，带来了人类的危机。人类所制定的法律因素，由于不敌制度恶的势力，出现了一个负面事物主导这个世界的发展态势。事实上这是人类大方向追求错误的大势所趋，人们主观上应用负面事物，而后法律再去改变显然极不现实。
人类需要看到，制度是影响人心善恶观念形成的第一要素，对于运用不同制度所对人心、社会及其人类的善恶影响要有足够认识，制定相关措施，防止人类的危害产生。高科技发展的人类今天，事物发展已经达到至高境界，就不能再以糊涂态度对待事物。善的高能力是人类的幸福，恶的高能力就是人类的大劫难。它直接关系到人类的命运，生死存亡。人类有道德者存，无道德者亡。道德是相互爱护，化解矛盾。缺德是互相残杀，制造弊端。人类处处支好了残杀的架势，难道这是道德的体现。判定整个人类有没有道德，不要只看有多少道德的法律，有多少摆设的花架子，应看实际的人类社会发展现状的善恶本质，人心的善恶实际。不是说了多少道德的话语，而是做多少道德的事，这才是主导人类生死命脉的根本。倘若只是虚伪表现，外表善而内心恶，那与披着人皮的野兽、魔鬼没有两样可以区分，恶终究结不出善果。
道德是善的社会制度与善的法律双重作用之结果。虚伪是负面社会制度与善的法律之间作用的事物变异。善的社会制度与善的法律结合，是人行人间正道。负面社会制度与善的法律匹配，则是人披人衣行使旁门左道。人行人间正道走向光明美好。人行歪门邪道走向祸患无穷。影响平凡人向善或向恶的主要因素是社会制度，法律只是次要位置的服务，自然不能等同社会制度，试论绝对的善恶本质。人类必须摆正社会制度与法律之间的正确关系，免得误入歧途。
若只是打着一个道德的招牌人类便可以实现进步，那么，人类的完美目标应该早就实现了，而事实并非如此，现在却要面临空前巨大危害的窘迫。社会制度是指导人类向善或向恶的根本性因素与条件，今天人类的法律所处之状态，以及制定的道德标准，事实上就是一块招牌的份量。使招牌掩盖着真实的负面事物在猖獗，指导人类向善的目标并没有实现。假如非要把法律这块招牌作为人类走向美好的救命稻草，无疑人类的命运将是极其可悲的下场。
社会制度如同一部机器，又如一撞大厦。法律就是机器中的润滑油和大厦中的钢筋。社会制度作为一个国家发展的主要因素（内因），法律是服务于社会的辅助事物（外因）。它们之间即有异曲同工之妙，又有似是而非之意。这里所产生的差别，都在社会制度客体的善恶之上。社会制度履行着自己的职责，法律也在履行自己的义务，社会制度与法律的结合使社会趋于正常运行。社会的发展如果制度恶，法律不完善或法律在某些时候的某些区域失去功能，便会呈现人们不愿看到的混乱局面。社会制度作为社会的客体是一种巨大力量，法律同时也是带有力量成分的事物，法律必须绝对的服务于社会制度（以往社会的实践），而不能相反。这样便决定了法律只是外部因素的一切功能，不能成为主导因素的基础、条件。所以，人们评论一个时代的好与坏，善与恶，都是指社会制度而言。
社会制度作为一部运转的机器，时刻不能离开法律的润滑油（指社会制度处于不完美状态下），离开法律的社会制度，事实上根本无法实现正常运转（指平凡人范围内之事）。人类智力提高所产生的善恶高度分离，以及由社会制度负面惯性力量的影响，一旦失去法律的控制，会将整个社会搞的一塌糊涂，面目全非。但是，也不是绝对，如果有高度完善的社会制度应用，与高度的伦理道德教育相结合，巨大的调整平凡人的心态，理顺个体与集体发展之间的正相关系，不利情况将有可能有所改观甚至不会出现。
人们必须看到，法律是在社会制度的运行中，出现了诸多问题而产生的援助事物，是在次要因素的地位。且它的完整运行需要一定的基础、条件为保证，实际执行带有极大的不稳定性，并且不能百分之百的完全执行。善与恶的不同事物控制法律，还会产生巨大差异。也是私有制的社会制度下，虽有健全的法律、法规，负面事物仍然此起彼伏的根本原因。问题的主要原因，是社会制度的善恶，成为控制人心朝向的主宰，人心又是掌控法律的重要因素，有法不依或法律不能正常运行等于没法。负面事物大都善于利用权力、关系、监督等能够歪曲法律的漏洞进行各种犯罪。事实上人类不偏重社会制度善，偏重法律治理本身就是是非不分，是在错误方向的糊涂中做着愚昧之事。
法律在高度和谐善的社会制度运行中，不少皆是无用的东西。负面的社会制度里才能大显身手，大有用武之地。人类走向美好与否，社会制度才是根本，不是法律因素在主导社会制度本质。平凡人的局部歪曲法律容易，改变社会制度绝对不现实。社会制度本身是比法律强大数倍的主观力量，根本不是少数人可以轻易改变的实践。法律对于一个社会的治理、发展，起到了非常重要的积极作用，但社会制度的善与恶，对于人类能否走向美好更为重要。选择不同方法达到人类走向美好的目的，最根本的原则，都在运用事物因素的措施和力度上，分别利害得失，需要人类以辩证法的眼光对待这种变化的事物演变与实践。
现实中，人们建大厦都是钢筋与水泥的结合体，钢筋承担了一部分力量，水泥承担了一些力度。这就象人类发展的社会制度与法律一样，是否达到目的，就是人们运用事物因素的不同与力度的能否恰当掌握。一些事情沒做好，原因则为力度不够以及所应用事物的配置不合理。社会制度有善有恶，当人们运用恶的社会制度发展时，恶的因素力量巨大抵消了法律的力量成分，看似法律维持着社会发展的正常运作，事实对于道德发展没有任何正面作用，离人们需要的目标相差很远。不正常在于正义的力量不能以绝对的优势击败负面事物，监督不力或惩罚力度不够，实际中还是在发展的基础层面上，负面事物存在着绝对的优势生存空间所致后患。我们建大厦中水泥的标号下降了（社会制度邪恶），那么为了使大厦在一定的高度上正常修建不致出现问题，就必须增加钢筋的数量，以增加整体的抗压性与强度，也是法律随着社会制度等因素的变化需要修改的真正原因。
虽说从理论上讲，健全法律，加强力度，能够达到目的。但如果社会制度本性恶与法律善之间的目标悬殊太大，会造成实际操作的很大困难。因为在负面制度的环境下，倘若目标设定太高，很多人都成了违法的打击目标，实际执行就会变得困难重重。制度的指导恶与法律的制约善本身存在巨大自相矛盾，处在这种情况下，社会不好治理也就顺理成章。且这些只是理论推测，不是实践知识，管用与否，有待实践出真知。
一般说社会制度善和法律善的同步，恶因少善因多，易于正义压倒邪恶，从而达到目的。人类社会的发展实践证明，应侧重于社会制度善为主，法律善为辅的原则，比较适宜正确道路的原理。今天的人类世界发展格局，就处在一个社会制度恶与法律善的方向之中，造成方向与目标的自相矛盾发展之势，理所当然出现了很多人们不愿看到的负面景象发生。
社会制度与法律之间存在这样的关系，社会制度善，法律可减弱，若至纯至善，法律可有可无（不指现实的人间）。社会制度恶，法律必加强，若要达到至高境界，就必须达到与善的社会制度力量同等至纯至善的高度，乃至超过很多，才能相对达到目的。说到底，想要达到人类走向美好的愿望实现，必须是一个正义、道德的事物力量，绝对控制人类发展的世界，不是一个负面事物猖狂发展的人类。人类出现的各种矛盾、问题，主要因素就是发展方向（运用社会制度不当）的根本错误所致，再者就是法律善的惩罚力度与制度恶的力量存在很大差距，力度不够，达不到目的也就成为自然而然的正常解释。
如果人类认为现在的发展已经很好了，达到了需要的目标，就没有必要再做什么努力与改进，可以不思进取尽情享受人间欢乐。认为人类很不完善，就要努力改造这个世界。任何事物的发生、发展都需慢长的过程，改进也需渐进渐行。常言道：病来如山倒，去病如抽丝。对于治理亦不能操之过急，平凡人心理的急转弯，容易接受不了，必然产生很多问题的破坏。人类只要目标明朗，方法正确，逐步加大整个人类社会发展与治理层面的辩证法改革。正确处理社会制度与法律之间的正相关系，人类走向美好的目的就一定能够实现。
五，公有制和私有制
公有制和私有制，同是作为人类社会发展的制度，本性存在质的区别。一个是道德的全方位，一个为负面的横行。一个是佛的体现，一个为魔的现身。公有制是人性化发展，私有制是兽性化扩张。公有制的应用，巨大的限制了平凡人的负面心理产生，促进了人性繁荣。私有制是动物行为延伸，以弱肉强食的竞争理论为指导，从而制约了人性的兴旺。二者产生的巨大差异，都在制度的客体上分别利害。
运用公有制和私有制，实际就是直接向善或向恶的大是大非问题。应用某种社会制度，就象弹琴发出的声响一样，公有制发出的是正义、道德和谐的音声，私有制是邪恶、犯罪、危险的信号。
公有制，强调大家的共同利益为主，以公共利益为至高无上，创造了人们心灵的蓝天，社会的纯洁，人间的正气。私有制则以个人利益为根本，将负面心理作为中心的指导，造成了人们心灵的污浊，社会上的各种腐败和犯罪，致使人类到处充满了危害的弊端。两者之间不同的因，造就了事物不同的果。如果潜下心去细致进行研究，很容易发现它的成因。
公有制建立在以集体利益为单位的基础上进行运作，可不要轻视这个集体为单位，它抑制了人与人之间负面思想、行为的刻意发挥，平凡人的负面心理在共同利益的作用下无法施展。这是一种方向善，更多的聚集了集团因素的善。它的善来自于制度影响下的人群最基本的微细结构的个体监督力，公有意识所对个体的直接影响力，共有粘合在一起的结合力。当它作用于人类社会发展时，成为名副其实的大善。机理在于个人利益融入到了集体利益之中，人们在各自维护自己利益的同时，也在维护大家的共同利益。人人的监督置于各种犯罪于光天化日之下，促使负面事物在没有掩护下的不寒不栗，望风而逃。切实表现在人人打击负面事物的行动里，表现在公有强大力量的铜墙铁壁中。
私有制，是以个体利益为单位的发展结构，个体为单位给负面事物膨胀奠定了坚实基础。你不关心我，我自然沒有功夫关心你，你坑我，我坑你。这种从社会的基本细胞（个人）激发起来的恶，决定了它是方向恶的条件，聚集了集团因素的恶，大恶，恶魔。决定了在它体制下发展起来的各种负面表现，官场的腐败，人类面临的危险。私有制的一切兴旺，象唱戏的没有主角，写文章没有中心思想。其实也有，就是以负面的小丑粉抹登场，演出一场大善大德的好戏。用相互对抗的事物，谱写一篇物质极大丰富，到处歌舞升平，大快人心，太平盛世的好文章。
私有制的实际，是在基础、条件的鼓励下，纵容负面事物猖狂的过程。从表面不易看出其中的道理，如果深挖平凡人的灵魂深处，自然就会明白其理。常言道：好（道德）难学，恶易做。人生存在这个世界上，本来平凡人的思想意识里善与恶就不成比例，善少而恶多，善十一，恶二十六（源自圣人典籍），也是人苦多而甜少的真正原因。如果再以制度倾向于负面事物的刻意而为，极易激发平凡人潜意识中存在的恶念。就象田里的庄稼，人们呵护着禾苗，禾苗还不旺盛生长，田里的杂草不管它却是疯狂的生长起来了。平凡人的善念、恶念与禾苗和杂草对于人类的启示是一样的道理。应用负面社会制度发展，等于放纵负面事物的恶意发挥，给予负面事物以生长空间，这是设计策略发展负面行径的切实证据。
社会制度是一种巨大的惯性力量，人类所应用的法律因素，道德因素的力量，在私有制社会制度的发展中，只要不以数倍的力量与负面事物抗衡，若想达到正面发展效果，是绝对不可能之事。原因就是因果演变中因的比例不合理，恶因发展负面，善因发展正面，这是事物规律铁的实践。私有制的设计策略，不论从各个角度分析、论证，都是负面因素占据了绝对优势的主导。阴盛阳衰的设计，发展道德、正义的目的怎能实现。人类只是在做空想而不切实际的梦，呈现在人类面前的景象，仍然是负面事物的结果不会改变。
在中国的大集体时代，人们常常谈起万恶的旧社会，为什么旧社会就罪恶了呢？就是针对私有制的负面因素而言。现代人类若没有完善的法律（善因的增加）控制负面的恶意扩张，完善民主，一切和旧社会的本质一模一样。总之，负面因素演译不出善的本质与结果，若是相反，事物规律还怎样成立。两种制度在相同法律的约束下，为啥呈现出两个天地，皆是由制度各自的本性所决定。社会就象染缸，制度就是加入的颜料，缸里加入什么颜料的特性，便创造了一种特定环境。什么色彩的颜料只能染出什么色彩，它就是公有制下的普善，私有制下的普恶（指方向）的真正原因。这是因果演变的实践，亦是宇宙万物呈现不同形态的根本。
人类需要得到什么结果，就要使颜料色彩的本性和需要的目的相一致，然后愿望才能实现。需要黄色的布，用黄色颜料，不能用黑色颜料，否者，便不能得到需要的效果。公有制本性的基本结构和人心所向达到了同步，理所当然能够实现人类趋向美好的目标。毛泽东时代的马克思主义指导下的道德繁荣，就是极好例证。
现在整个世界的现状，沿着私有制的传统脚步，被资本主义的经济优势搞得善恶不分，是非不辨。之所以造成这种状况，除了平凡人与生俱来的障碍，很大程度是人类用传统的平凡人眼光看问题，以至于无法找到控制负面经济优势对于人类危害的有效措施。有些是在负面经济优势沾染下，干脆同流合污。一些是被逼无奈下的以恶对恶，以维护自身在世界发展变化环境中的生存地位。也是今天整个世界发展的现状，一个人类的行为和需要的目的自相矛盾的人类发展实际。
人们用私在制发展人类，本身就是负面行为在延伸的切实实践，而又不想得到由恶因所结的恶果。人心的邪恶、各种犯罪、战争因素给人类造成的危害，一切则是违背事物规律，本末倒置。制度就是染布中的颜料，加入黑色颜料不能指望得出其它色彩。私有制体系的运行中，尽管人类启用法律来调和，防止不愿看到的危害出现。然而，制止的只是枝叶末梢部分，且只限于事物表面，使平凡人变得不伦不类呈虚伪心态生存，人心（思想）则和制度的指导仍是默契之致。
人类需要看到人心是主导人类命运的主要因素这一事实，善与恶都是从平凡人的思想中来，人心又巨大的受社会制度的影响所左右。若要解决人类实际中的诸多问题，应力求在影响人心善恶的事物本质上寻求问题攻关，它就是社会制度应用的辩证法，应为思路方向的正确性思考及选择。
公有制和私有制，不是同种本性的事物，如同白昼与黑夜，运用什么事物，是从大方向、大趋势指导人向善或向恶的行为。白昼不会因为天上有了云彩变为黑夜，黑夜不会因为有了众多的电灯照亮成为白昼，原因就是能量有着质的差别。也是在公有制的状态下，平凡人的思想并没有因为没有健全的法律，变得负面而缺德，因为自身拥有足够多的道德能量。私有制状态下尽管拥有健全的法律条文，却不能替代制度善的力量地位，是自身所包含的道德能量远远不足。所以，不同事物产生不同结果也就成为必然。公有制是本性善，为人间正气，是人类走向光明与完善的切实体现。私有制是本性恶，是人间一切负面事物产生的源头之恶魔，指引着人类走向罪恶的深渊。两种制度同是用于人类社会发展，产生不同结果也是理所当然。人类需要对事物的不同本质做出正确判断，有一个明确的理性认识。
公有制的本性善与私有制本性恶的不同本质，结果都在预料及情理之中。这是各自的本性，决定事物发展的不同命运，本性的因素决定了它所发展的整个过程的本来面貌及结果（或善或恶）。制度对于平凡人的影响是直接因素，能够起到立杆见影的效果。若将布料放进加入颜料的染缸，立刻便会出现与颜料相同的色彩呈现在人们面前，就是颜料本身巨大的惯性力量，形成改变事物的势能，促使环境中的事物与制度的本性保持一致性。个体中的少数因素，根本无法逆转大环境的影响，不顺应潮流显然很不现实。私有制的发展过程，虽说制度造成了众多的人心负面，但，也有好人存在，因为善恶就是平凡人的本性。只是善被私有制的制度负面严重压缩了，而负面事物在私有制恶的环境中，如鱼得水的大量扩展。善恶的比例太不平衡，善少而恶多。尽显了平凡人心灵的负面、社会的沉闷、世界的污浊。
人类不愿看到的恶果从哪果来，是从负面的社会制度中来，从制度影响下的人心中生。即然找到了危害根源，就要正视不同社会制度对于人类产生的不同影响，正确遵循事物规律，将对人类进步产生巨大的正面推动作用。从根源上进行彻底治理，对于危害人类的制度废除或进行改革，这样才能不同程度达到人类走向美好的目的，使人类走向健康与进步。
六，公有制与私有制的善恶两重天源起哪里
公有制的善与私有制的恶，不是哪个人给它定的本质。是各自的基本结构，决定不同事物本性，善恶起因主要源于两种因素的结构组成。一，客体方向的共同利益与否，二，由共同利益产生的共同监督意识有无。两种因素的差异，决定了两种客体环境下的善恶发展基础，以及理论根据的建立。
公有制是一个人与人之间的利益共同体，利益的结合存在，在宇宙中属善的范畴，使大家彼此形成一个不分你我他的利益整体。没有利益分别，利益即是大家的共同利益，不存在个人利益的独立性发展。这样便决定了客体将个体变为一个完整有机体所具备的一切条件，是大方向的设计不给负面事物发展留有空间。这只是其中一方面的原因，更重要的是这种设计理念，使每个人变成监督任何人负面思想、行为发展的得力工具。每个人置于人群之中，大家的利益也是每个人的利益实际，每个人都会受到众人的监督。若是有人负面思想、行为扩张，就是危害大家的利益，大家便会自告奋勇的勇于监督任何人的负面行为表现。所以，大环境、大趋势发展的众目睽睽之下，负面思想、行为成了过街老鼠，人人喊打。这里不管从客体环境，或从平凡人的监督意识层面推理，皆沒有负面事物生存、发展的空间，哪里去抓犯罪呢（指趋势），恐怕不好办。
笔者的童、少、青年时期，就处那种环境中生活，假如听说哪里遭了贼，是极其稀罕之事。那时可不同于现在的物质丰富，普通人却仍然保持着道德而廉洁的朴素生活。是利益的整体性促使了善的兴旺，亦是公有制社会弊绝风清的根本原因。它的善与自然之道的善有极其相近之处。自然中人类与万物的共存，就是自然的关系。公有制设计的重点，是延续了自然之道的爱心、道德，大家彼此是一个大家庭，没有利益的分别（不含绝对，指方向）存在，大家同生死，共患难，这是公有制人性化发展所对人类做出重大贡献的根本。
私有制与公有制完全相反，客体发展主要处于个体方式的分别状态。这是你的，那是他的，这个分离开来的事物，决定了负面事物发展的基础，人和人之间由于缺少了利益联系的扭带。没有联系决定了人为发展自己去坑害别人的负面思想、行为激增，没有平等变成不平等。不平等就是人与人的生死相博，是弱肉强食的一套理论。在环境大波大浪中生死竞争，浪尖者生，浪底者死，一般人不负面心理显然亦没有选择，一切是大方向的客体设计所为。分散在事物发展中的地位属负面之列，没有了人与人之间的结合力产生（关心），自然形不成善的意识（道德）存在，发展的本质完全是在负面道路上疾行，彼此的利益分离助长了负面事物猖狂。监督体系方面，由于利益的毫无关联，形成负面事物发展的独特优势。不关系一个人的利益，谁也不会制止与自己利益无关的任何犯罪，致使监督系统失去功能。人人的不关心他人，不关心道德，造就了一个流行负面事物的时代。其危害的重点，是把人与人之间自然而然的道德关系分解了，没有了人与人之间的利益联系。只剩负面事物的单一优势凸显，使它成为人类发展中，产生危害的切实证据。
综合公有制与私有制的不同发展概况，二者产生的不同结果，是因与果的必然性关系在运作，差别都在客体方向结构的善恶因素上区分。利益结构的聚合是道德的重要来源，分离变成直接的破坏道德。监督意识的有无，成为制度结果的过程，一个是共同利益的共同监督，一个为沒有共同利益的没有人监管。公有制是善的因素（共同利益）发展延伸，结果必然促使平凡人监督意识的觉醒、崛起，人们在维护大家利益的同时，也在维护自身的利益。如果大家都不勇于监督负面的思想、行为发展，公有制便失去了本质所具有的一切意义。事实上这种异常情况在大范围内并不会出现。即使出现也是在局部的范围发生，普通人的无处不在，不可能出现大面积的空白（漏洞）。两种因素决定了善的兴旺，负面事物不能猖狂的基础、条件，使正义、道德在绝对优势中发扬光大。事实上也是在平凡人的心理一体中，由利益控制下的两种表现形式，或者是公，反之是私。
私在制是负面事物优势发挥的经过，人与人之间没有了利益的共同点，使人从不关心他人如何。即便是在眼前发生的犯罪，也不会去管，不关他的利益管它干啥。且发展体系中没有设计规定的义务，去管有可能发生对自身不利的悲惨景象出现，没人愿意多管闲事。人人各自考虑的都是自己的利益，至于利他从不考虑。都不道德你有道德，对于生存显然极为不利。
客体大方向的负面，促使了私欲在每个平凡人的心中及其局部小范围内的猖獗。众多小范围的聚合，组成了一个人类大范围内的负面发展优势，使监督呈虚无的架空状态。现实中很多案件都是变成事实再去破案，事先预防的几乎是零，它就是没有人愿为监督服务成为主要成因。很多的看似正常事物发展，成了事实上为负面事物鼓劲加油的动力。如果人们能够认识到负面思想是害人害己的行为，勇于监督他人的负面行为扩展，那么，危害势必大打折扣。问题是体系中即没有设立道德的利益，监督的必要条件，又没有监督他人负面思想、行为的义务。这种情况下，各种因素都在朝向负面的有利一边倾斜，负面的猖狂自然变为顺理成章。道德成了人人孤立的异常，这是什么因结什么果的事物规律正常演变，亦是恶因恶果的必然。
公有制的善与私有制的恶，各自的兴旺都在客体方向的利益和监督与否上产生，同时，监督的有无又和利益相关。监督的理论推理，使监督在善恶的发展上拥有举足轻重的地位。善（公有制）去掉了监督也会大量消减善的力量，增加恶的势力。恶（私有制）加上了监督也会大幅度控制恶的猖狂，增加善的力度。是不同利益在掌控道德与自私的发展动向，利益又是监督有无的导火索。一有尽有，一无尽无。没有利益参与的道德发展愿望，人则啥事没当，什么用也不顶。普通人毕竞是有血肉之躯的平凡人，利益与否对于平凡人的生存至关重要。人类在利益方面对于人类社会发展与治理的措施实施，需要有所借鉴和觉醒，其中则有深刻喻意的含义。
公有制的善，主要源于共同利益的结合，并以此衍生出人人勇于监督他人。这是由共同利益的控制中自动生成善的发展系统，也属因果演变的必然，促使负面思想、行为及事物没有了立足之地。私有制的恶，利益的分离是主因，没有了共同利益，也就只剩负面利益的刻意发挥，分离状态下的利益关系，谁也不去关心他人的负面思想、行为发展与否。实际这时的人没有任何有关道德之意识，关心的只是自己负面利益的一切内容，皆是善恶有报的事物规律的正确验证。
共同利益与共同监督意识决定道德的兴旺，否则，便是负面事物猖狂。
七，共同利益和共同监督意识与否，是决定群体善恶的关键
一个人的善良成立，是他能够更多的关心、爱护别人，考虑别人的利益，这样才给道德划上对号，绝不是自己的负面思想、行为能够成就善的事物。为别人的利益而生存的心态，促使了和谐发展，化解了矛盾、争斗，它的立足点是在道德之上完成善的事物组成。大方向的追求是大家的共同利益，彼此的共同追求和共同利益的共鸣，形成了强大善的力量发展的强大阵容，这就是巨人马克思创立的公有制发展理论的主要来源。
发展大趋势的大环境里，形成一种和形势发展相一致的共同监督意识。共同监督意识的产生，是建立在共同利益的基础之上，由众人为保护自己的利益促使监督的觉醒。各种因素都不容忍个体利益的独自性存在，从而把一切力量转向群体中运用。自己的利益在哪里，在群体的意识里。平凡人有负面思想的现实，却是无处安放，唯有集体才是负面的归宿，使负面事物因素在精心的策略设计中，直接变成了道德观念。人的负面思想若要表现，最多只能是少出力的份量，却不能变成赤裸裸的负面发展实际。亦是公有制防止道德滑坡和私有制刻意发展负面的本质性区别，同时成为伟人独特思路的智慧所在。
公有制有一条共同利益的基线，控制着每个人的思想、行为道德地位的坚定性，这条线有效的制约了平凡人的负面思想不能施展与发挥的条件。并由此基础上激发每个人的监督意识，人不关心它人，事实上等于不关心自己。这样不管是怎样的变化反复，始终不会脱离道德的本质，使之成为名符其实的大善立于天地之间。普通人都有善恶因素的存在地位，而普通人的善因标准，和马克思所创立公有制这种善的意识应用于人类发展实践之间又有一定区别。马克思的善是达到了纯洁境界的善，普通人的善是夹杂着很多负面的善。所以，马克思主义理论，是根据普通人善恶思想的现实论及策略设计，以客体形式怎样使善在被动劣势中向主动优势中转换。这就是以共同利益为主，随后产生共同监督意识，二者之间是互为推动的作用力，决定了善所发展的绝对优势，它和共同利益与共同监督意识的有无存在绝对关系。公有制如果失去了共同利益和共同监督的两种因素基础，实际已经失去了公有制善的本质意义。沒有了共同利益，人即使聚在一起又有何用。不能同心同德，不去监督他人的负面行为，一切放任了负面事物泛滥。
公有制的共同利益，就是聚集了人心的爱与道德，这是马克思主义智慧的核心。一旦这种因素消失，直接分解了道德结构，监督意识随之消失，它是一正一反的效应发展在反复。人类应该看到平凡人处在这个时空段上思想善恶的现实，善少而恶多，负面思想更多的控制着平凡人的重要位置。若要扶持善的兴旺，唯有引入共同利益与共同监督意识。共同利益促使人们联结成为一个牢不可破的整体，共同监督很好的控制了每个人的负面行为扩张。今天的人类世界之所以负面事物日趋猖狂，正是缺少了人与人之间的共同利益在实际中运作，没有了共同监督，人和人变成彼此的沒有联系，造成各种坏人除执法部门沒谁管的现状（指人与人之间）。执法人员又有几人，不可能天天做到对每个人的切实监督。而且不少坏人还常常与一些执法人员勾结，使法律体系遭受严重破坏。监督的空白使犯罪者如入无人之境，才使得负面事物如鱼得水，呈现疯狂发展态势。
任何事物的兴旺与否，都不可能是无因而结果，都有深刻的原因在其中，不论是善或者是恶的事物皆如此。事物的兴旺是具备了兴旺的条件，衰败是具备了衰败的理由。假如：人们把水中的鱼儿捞出来放在地上，任它怎么兴旺也是不可能的事情，命将难保还从何兴旺。是它失去了生存发展的基础，把鱼儿放在水里就是鱼儿兴旺的天地，又为何不兴旺呢。环境、条件决定了事物兴旺与衰败的前提，公有制与私有制的制度，就是为发展善恶设定的必要基础，二者的差别，是本质的共同利益和共同监督与否在起决定性主导。有共同利益和共同监督促使善的兴旺，没有这些定是负面事物猖狂。不管哪种制度，制度不过是名份而已，真正指导制度运行的是事物的本性和本质在起决定性作用，共同利益与共同监督正是制度的本质所在。若制度的运行中人为的使本质发生了改变，就会不同程度的改变制度的性质朝向另外方向前进。公有制去掉共同利益和共同监督也会向着负面发展，中国的改革开放就是最好例证。私有制亦同样，人类务必从悟道中有所借鉴。需要什么目的，以共同利益与共同监督为导向，实现本质的不同转换，从而防止发展中出现的问题与危害。
私有制加入共同利益和共同监督意识，一切把负面的本质切换了，哪里还有负面事物猖狂的道理。公有制的善，是共同利益和共同监督的作用力而为之。私有制的负面，是缺少了共同利益和共同监督的应有功能，造成负面的利益恶意膨胀则酿祸。这一切是种善因和种恶因的过程，播啥因得啥果。公有制的善是善因善果，私有制的负面是恶因恶报。实际发展中，应根据平凡人思想的现状，制定相应策略，引入共同利益和共同监督意识，才是发展中的正确方向与原则。把普通人最为关心的利益问题，放在重中之重的重要位置上加以对待，应用在人们生存、生活的实际中，这样才不失为人类的智慧选择。不应偏见中制定着急上火的法律寻求问题解决，法律是善的间接调解手段，不是真正意义上的种善因的行为与策略，只是发展善的间接措施而已。它的出现是在事物的运行中，只是作为解决阻碍事物正常运行的应急方案罢了，与善的事物发展只存在于相对的关系中，而不是绝对。
共同利益与共同监督意识与否，是决定群体善恶发展的关键。共同利益使人与人之间没有分别的利益独立性，个人的利益也是大家的利益，大家的利益实为个人的全部。使处于普通人思想状态下的行为，为了自身的利益不受损害，勇于监督任何人的违法、犯罪，前因后果都离不开一个整体的运行概念，这就是共同利益。监督是在共同利益的基础上产生的必然行为，群体向善发展与否，都是由共同利益的有无而决定。当没有共同利益的存在时，促使平凡人的思想、行为必然朝向相反方向前进。沒有利益的结合，彼此分散开来，没有联系，没有道德、爱心，没有善的地位，只有各自独立的负面利益在施展。众多微小负面的汇集，形成了负面发展的潮流，改变了人们避苦趋乐的目的，改变了人们向善的方向，改变了人类本有的命运吉祥，在负面的道路上快速疾行。
人们看出，二者发展形成的差别都在共同利益与共同监督上产生。人类今天发展的诸多不利，正是缺少了共同利益和共同监督，造成诸多负面事物对于人类的趋恶影响。这些道理之深刻，人类必须严肃以对，应该有所思考与进步，才是智慧的体现，正视它对人类发展产生的正负效应。不利的情况下，加入共同利益和共同监督意识，就有可能出现人们意想不到的陡然改变效果，因为这是切实加入了善的因素，结出善果具有它的理论根据。
以往人类总想通过法律途径实现发展善的愿望，事实上只是不切实际的幻想，没有本质的理论根据为支持。共同利益与共同监督意识与否，是决定群体善恶发展的关键。亦是帝国主义称霸世界的原因所在，因为它们没有共同利益的本质参与，自然没有群体向善的意向涵盖，成为负面事物发展铁的罪证。同时，亦为改革开放的社会主义负面弊端形成的主要原因。
人类应以智慧眼光，理性对待这些现实与实践。
八，论公有制和私有制指导人类发展
公有制是至纯至善至美事物的体现，它的发展符合伦理、道德，符合天地自然之道。一切发展强调人的精神因素（道德）存在，使平凡人朝向自身完善的方向发展，走的是一条通往和平、幸福的光明大道。平凡人的负面心理在公有制的制度下无法施展，其道理在于不以个体为单位衡量利益，以及每个人维护大家共同利益的勇于监督上凸显本质，促使负面心理在诸多不利生存条件下的无法立足。就象海洋是水环境不适合陆地动、植物生存一样，它的终极目标是人类的共产主义。使人们生活在祥和、平等、快乐的氛围里，沉浸在高度的和谐中。
私有制与公有制则相反，强调个体的利益至上，事实就是强调平凡人的负面思想、行为刻意发挥，激发了平凡人灵魂里的负面思想、行为迅速膨胀，致使负面事物泛滥成灾，以致危险的灾祸，正在威胁人类生存，人类却没有办法改变窘迫。私有制的基本结构，注定了贫富差别产生的不平等，这个不平等本身，就是负面的恶魔化身。加上平凡人思想本质本来就是善恶并存，很多时候甚至恶压倒了善，若人类再以大方向上指导向恶，更会加剧负面在平凡人头脑里的主导地位，使负面事物无处不在开花结果。这是人类善恶不分，运用负面措施发展人类的经济，导致恶因恶果的产生。
公有制建立在道德的基础上进行发展，制度本身是为防止人性异化而设计。它对人类的重大贡献，在于削平了不平等这一负面根源，负面事物的哪一种，是在平等之上产生的呢？人人如果有平等之心，就不会有诸多危害产生的根据。公有制从整体发展的正确方向上，调整了平凡人的心态，铲除了不利事物发展的基础、条件，与人心所向的终极目标实现了同步。公有制的环境，如果一个人生存在社会的集体里，就必须以道德为基础，方是做人之根本，由不得个人的意志为转移。反之，就象陆地上的生物非要跑到水里和水生生物一样论及生存本领，看它怎么生活得好。它从大方向、大环境制约使人从善，从基础的源头上，彻底限制了不平等事物的扩展。
私有制建立在个人利益基础上运行，强调人与人之间的不平等为方向，这个不平等的实质，就是负面事物危害的直接表现。平等的制度、行为是平衡，理所当然把财富趋于均等分配，以保持人与人之间的平等。其制度主要是以客体形式，完成一切平等事物的调节。不平等的社会制度措施，就是为不平等而策划的刻意，普通人假若以道德之心来维持生存与发展，事实上只是不切实际的不可能。会使人感到以平凡之人论平等心处世的极其艰难，甚至遭遇无法生存的尴尬。所以，在私有制经济理论的倡导中，平凡人皆热衷于负面观念、心理生存、生活，不这样显然没有选择。成了标准的只有经济利益观念，而没有道德观念的金钱社会。
公有制指导人类发展使之走向进步，它更多体现在人类道德意识的整体提升中。私有制的指导人类运行，竞争中径直扑向人类的灾祸。集中体现在邪恶、犯罪、恐怖的衍生，及由争斗产生的人类危险的威胁。这是私有制的恶因恶果的正常演变。公有制以精神因素（道德）为主，从根本的方向上指导着人类在正确轨道上前进，环境的和谐因素激励，即使没有高度的物质生活，由于道德的向心力作用，人们仍然生活在快乐、幸福中而坦然。因为人心是一切的主导，心平万事平，平等才是众生的万福，这一点需要人类牢记。这就是毛泽东领导的革命战争年代，先辈们的物质生活虽苦似黄连心却甜的真正原因，是精神因素巨大弥补了由经济欠缺产生的不利影响。
私有制强调经济发展所对人类的进步意义，以负面事物为主要发展策略的实施，事实上这是分解道德的负面行为。根本的错误，使平凡人永远生存在苦累的竞争中而烦恼，直致结束人类在地球上的发展历史。为啥造成的这种状况？是人类的错误追求，错误眼光观察、分析、判断、选择事物所酿的悲剧。把对人类走向倒退的假象（物质）作为了主要追求，对于人类走向美好的真理（道德），放在了无足轻重的次要位置，造成实际的颠倒。道德是宇宙永恒不变的完美真理，追求道德人类才能实现幸福永恒的愿望。物质在宇宙中是变化出的假象存在，且对这个时空段的生灵，只是有限性帮助的条件性，维持肉体的延续，其它一概不能作出解释。刻意追求物质，事实人类就是追求假象的灾祸无异。
公有制是向往人间正气与幸福的实践，私有制是追求物质负面的祸患。这里可以看出，两种社会制度指导人类发展导致的不同命运，都是严格按照事物规律在运行，善有善报，恶有恶报。公有制的主体，就是促使人类的道德兴旺，道德亦是善的不同名称，人类理所当然趋向自己的进步与完善。
私有制的负面本质，是发展人类的负面行径，负面自然结不出善果。也是在私有制环境中的众多事物表现，完全看不到善的迹象，到处都是负面事物猖狂。这种环境中法律维持的间接平衡非常脆弱，平凡人从内心厌恶由制度所带来的诸多负面影响，尽而导致一些人的很多不良行为泄愤，攻击、报复社会。很多时候的打击报复，常常采用以恶对恶的手段。甚至无缘无故的杀人，寻求精神寄托，这就是一些帝国主义国家的现实所表现的景象。
人类的种种负面行为表现，和制度本身激发平凡人的负面心理存在直接关系，如：恐怖袭击，军备竞赛。人类必须正视这种恶的事物对于整个人类的综合影响，不要只看魔鬼身上的毛所对人类的危害，却看不到魔鬼因素才是终极的祸根。没有魔鬼，哪里来的毛。这是不平等因素发展过程中，导致平凡人无法忍受而致极端行为的必然。亦是为争夺利益，邪恶事物所表现出的正常行为。
公有制指导的终点直达人类的完善发展，沿着善的大道走向人类的进步与升华。私有制指导的终点直指人类负面的危害，在负面道路上促使人类深度堕落。
公有制强调人类的精神因素对于平凡人思想进步的正面提升，道德能够弥补物质欠缺带给平凡人的痛苦，也是道德的人们能够同甘苦，共患难，做到任何状态下的平衡发展之所在。彼此的关心爱护，促使人类在道德的道路上幸福长存，因为平凡人的幸福与否主要是由心理感受表现出来，精神与物质最终都要落到心理这个点上完成感受的一切。马克思主义、毛泽东时代，就是开创人类以精神因素为主，实现人类趋于完美的先例。精神（道德）端正了心态，刻意追求负面的物质实为鬼迷心窍。
私有制主张物质中求完美，物质在宇宙中只是假象的表现，假的东西终究只是泡沫的过程在演变。它的依据是在人们物质生活的追求中，往往好的感受蜕变为坏的一面，反复置换，永远没有最好的根据，假的东西怎能成就真理的理想与证据。
宇宙的发展过程，正序的变化都是假，不变才是真，这就决定人类追求的经济目标永远没有尽头，事实上它是假的东西在表演欺骗平凡人的游戏。不呈听说大奴隶主，封建大地主，大资本家由于拥有众多的财富，却摆脱了世俗的烦恼，沒有了酸甜苦辣，做到了永恒解脱。实践证明，平凡人在高度的道德修养中，脱离凡尘而去的例证被载入史册。根据这些理论推理，注定人类不可能在物质中求取完美的一切，要在道德中探寻人间正道的真理。它与物质只是相对关系，与道德却有绝对的相关性。这就说明道德是永恒的真理所在，一种人间真情的现实。
事实告诉人类，真的假不了，假的真不了，它是社会实践检验得出的真知。人类明白了不同事物对于人类发展的影响，就要在事物选择方面有一个明智的决择，不应混混噩噩，是非不分。命运人类自己掌握，平凡人的命运自己操纵。破坏大自然必遭大自然的惩罚，破坏道德必受负面的危害。
选择不同事物发展作为策略的应用，对于人类的前途和命运，皆是方向正确与否的重要因素所在。
九，公有制的客体决定了它是正义和道德的纯洁性
公有制的本性，决定了它是宇宙的正气，纯真的道德，人类走向美好的真理。何时、何地、以何种状态出现，都是正面、正确的一切表现，负面事物在这种因素、环境的影响下如泄气的皮球，没有了任何发展的道理与根据。环境创造了道德发展的必要条件，促使道德无处不在兴旺。又象燃烧的烈火，所到之处身不由己的迫使事物与环境的一致性改变，这是大环境影响下事物发展的必然结果。
世界上存在着众多的事物、环境，事物的本性决定了特定环境中事物生存、发展的基础。水生生物不能在陆地上生存，陆生生物无法在水环境中生活，就是事物迫于环境的压力在生存环境中的正逆表现。
而不同事物有不同事物的性质，铁有铁的本性，木有木的本质，人有人性与道德，兽有兽性的邪恶。公有制是人性化的道德体现，私有制是人性变异的糟粕。各种事物的本性各异，不能等同起来相提并论。每种事物皆是严格按照事物的层次，在事物规律中演变。
人们发展魚业，就要在适宜的水面上进行，不能在陆地。发展农业不可以在水里，必须在陆地。制造汽车必须用钢材，不可用木头。木料只能用于木质材质的各种产品加工使用，不能用来制造汽车、火车。人类的正常发展必须以人性而论，不能以兽性替代人性论发展。动物的正常发展无法以人性论繁荣，只能延续动物的弱肉强食。人类需要美好，必须强调道德因素，公有制则做到了，把负面事物的基础铲得一干二净，使负面因素没有了弹丸生存之地。需要达到负面事物的危害之目的，就要強调私有制。事物是沿着事物规律在运行，达到什么目的，必须行使正确的方向与行为，最终实现需要的目标。之所以不能颠倒，在于颠倒会给事物发展带来巨大破坏，甚至灭顶之灾。人类社会的发展中，想要达到什么目标的实现，就必须遵循善有善报，恶有恶报的事物规律做事，生产、生活才能在稳定有序的环境中，实现发展某一事物的愿望。
各种事物发展的迥异，主要受到事物因素的影响而左右，纯善或纯恶，或二者的综合，这是由单一与混合因素发展出来的事物实践。单一性质属单体的聚合，组成是单一因素的排列，阵容表现出了一种因素的基本性质，造成没有其它因素能够存在的空间环境，排除了外在因素的参与和干扰，自然发展了单一事物所具有的本质。公有制与私有制，就是单一事物因素发展的代表，使它们表现出了每种事物在纯化上的特殊精准度，善恶极致的高标准。它不单表现在事物的事理上，物质的组成亦是同样之理。混合是在纯净中加入了其它因素，因素与因素之间往往存在对抗性，促使混合的事物在与单一事物的比较中，呈现出折中状态，高不露头，低不显矮。
人类便处于单一与混合因素的发展中运行，当偏向某一事物的单一发展时，由于某种因素的种因作用，促使单一事物的威力爆发，尽显了一种事物繁荣的优势地位。应用公有制与私有制，就是单一因素的典型代表，把善恶在一个时期推上了顶峰的昌盛与猖狂。毛泽东时代，就是公有制大善发展的最好见证。资本主义的私有制优势发挥，成为一个时代一切负面事物的最多表演。公有制的客体，决定了正义和道德的纯洁性，它主要得益于单一善因事物的应用。其制度的结构，没有负面事物的存在空间，理所当然发展了史无前例的人性辉煌，这是严格按照因果的规律，设计发展策略以及命运的前途。同理，私有制的措施实施，表现出了与之相反的景象。
公有制是善的集中体现，创造了道德、正义的蓝天，负面事物在这种环境中遭遇了空前的窘迫。一切公字当头，平凡人的活动在客体的制约下，必须服从于公。否则，不为公便无事可做，也是公有制能够有效防止负面思想、行为膨胀的根本原因。实为一轮太阳，给人类以光明，给万物以幸福的能量。它的结构组成，注定牺牲自己，只有为它人而存在的道德意识，才能立足于社会大集体。这种博大的胸怀和宇宙的最高境界同出一辙。这是一块圣洁的土地，污浊之物又怎会由此而生呢，没有负面事物的存身之所，产生之源。一切强调以平等发展为追求的方向，只有平等才是万物的吉祥，也是人生最大的福祉。哪种负面事物会有平等之心存在于世？答案则肯定，没有。
公有制是圣人的理论再现，圣人的住世主要是以平等心为主导。经历过大集体时代的人们，都有那时的切身感受。那时的人心象一块透明无瑕的白玉，人与人之间是为大家共存共生的道德关系（指人心发展的大方向）。哪里会有负面事物存在的地位，有负面放一边去。否则，没事自找倒霉，所有一切都是道德事物生存、发展的天地。那时的一般人对于一些领导的情深，真是如同父母，敬若神明。道理在于领导的思想、行为如同人民的父母，如同神明。人与人是真实的人间真情，官民之间就同鱼水。公有制的人心向善和私有制的人心向恶，都有客观条件的基础给予支持，客体的不同因产生了不同的果。
公有制的客体，决定了负面事物不可生存之条件，决定了正义道德的纯洁性。
十，私有制的客体决定了它是负面事物和缺德的必然性
私有制建立在以个体为单位的基础上发展，咋一听来，觉得没什么不好。各人干自己的活，吃自己的饭，愿干则干，不愿干休息，自由方便。可不要小看这个个体，由于个体与个体之间的独立性，决定了各种因素影响下的差别，决定了个体与个体之间的矛盾。差别和矛盾会使颠倒的人心，必然激起对高目标追求的刻意，也是这种制度下经济活力的重要来源。负面事物便是由差别的刻意追求基础上，发展起来的事物异常。
现实中常常看到或听到这种情况，某某人做生意非但没有赚到钱，反而老本都亏了。这种情况下，平凡人的心理必然受到巨大打击，造成剧烈创伤。事实上错综复杂因素的影响下，远不是这些表现，有很多因素皆能造成创伤心理。为了减轻造成的打击和创伤的阴影，常想走捷径的办法来弥补，这便是各种罪恶行为的表演行径。以个体发展是全社会（普遍性）的整体性质，全社会即代表了发展结构的整个人群，其中一小部分人刻意的恶意获得利益，便会使整个社会出现不妙结果。况且，不是善意的想法获得利益的人也不止一部分，只是当各种条件不具备时则无法实施罢了。如：自己没有当官的蔽护，关系网的力量，法律的约束等不利条件。使客体成为平凡人思想负面发展的主要来源。更多则为措施指导下的方向负面而酿祸，策略设计不给道德发展留有余地，普通人便一边倒的倒向了负面发挥，不随潮流而动事实上亦没有选择。
众多人负面念头的激增，造成监控的劣势，加之体系中根本没有设立这个系统，才出现了大白天明目张胆的偷窃，把别人家的机动车开走。大庭广众之下抢劫，这在大集体时代都是见所未见、闻所未闻的事情（这里指笔者的亲身体验，事实上只要是负面措施运用的地方，基本上是大同小异）。任何事物的发生、发展，皆不会无缘无故的产生，如果没有结果的因，绝对不会产生由因带来的果。唯一的解释，就是社会发展的结构构成，组成了各种犯罪的因，才导致恶果出现。而私有制设计的结构体系中，却没有加入防止各种危害的切实有效措施。一切的结果呈现，都是客观体系因素负面结果的正常解释，是人为所致。法律所能起到的改变效果，不能和正确运用事物相提并论。就现在的官场而言（指中国的现实），笔者不清楚贪官在官场里的比例，因为笔者是普通人，所以无从知晓。但耳闻目睹的事实告诉大家，真正一颗红心，两袖清风，全心全意为人民的清官（这个标准是大集体时代的标准），在与贪官的比例中呈现劣势状态。一些人努力的奔向当官，是奔向名誉、权力、利益、享受，其它倒不清楚是何种目的能够成立。
“人心是杆称，称心尚中用，鸿毛与泰山，心里似明镜”。
平凡人心理的负面，在私有制环境的影响下，呈现潮流发展之势，这里说明一个道理，是社会制度的客体负面因素作用力，影响了整个人群，激发了人心负面的膨胀。促使人心与社会制度的指导呈一致性发展趋势，道出了制度设计本身存在的巨大缺陷。若要改变这种状况，就必须与制度等同的力量因素作对应，就象跷跷板一样，只有一头有重量便不会平衡，当另一头有同样的重量时，才能保持在平衡状态。这时的人虽不做坏事，但也别指望谁做好事，但，可以极大的抑制负面事物发展的强势。当与私有制相抗衡的力度大于负面的力量时，便会呈现出道德的繁荣景象。因为有了更多道德因素的力量加入抗衡于负面事物，使道德的产生才能有理有据。
私有制社会制度的发展模式，立足平凡人贪欲的基础上运行。贪欲则是完全负面的本质，在表演负面思想、行为的罪过，从而演变成为平凡人负面心理的快速发展态势，一切决定了人与人之间，国家与国家之间的利益交叉，矛盾、争斗的基础。大方向的错误引导，促使整个世界是在倾斜的对立中运行，人心呈负面的心态而怪异。一个人，一个国家，不管拥有多少财富，归根到底都是嫌少，永远没有自我满足。也是一些发达的资本主义国家和一些拥有很多财富的人，自身的财富已经很多还是嫌少，还要窥视别人的财富之真正原因。前因后果的整个过程，就是负面事物的伎俩在表演恶魔的恶作剧，而罪恶哪有论及道德的道理。平凡人的贪欲导致的贪得无厌，都是制度的设计所为。使贪欲引发的利益交叉，在科技力量的支持下，造成人类的全面危害。
私有制的客体，决定了它没有道德和负面的无法控制性，其原因皆是主观因素的负面所致，这是事物规律的正常运行之结果。客体是以个体为单位，要发展必须首先考虑为己才能达到目的的实现。这个只为自己着想，不为别人谋福，就是平凡人的负面思想在作怪，要不怎么说私有制就是直接没有道德的体现就是由此而来。一个人有道德，你该赚的钱故意让与别人，那你依靠什么发展呢，你不发展就是自寻死路，自取灭亡。也是这种制度下的道德之人，被人视为异常的真正原因。不求生，反求死，和时代逆行了，凸显出了普通人眼里的傻。实际则不是，它是畸形心理的偏知偏见而致误解产生。
社会客体主张个体发展为目标的轴线，实际这是发展负面事物的刻意。发展强于别人和发展不如别人，在平凡人的观念中便产生了太大差别，差别对一般人的生存、生活等诸多方面又产生了巨大影响。虽说没有穷人低于富人一等的法律等级之分，但受社会制度一系列环境因素的制约，平凡人的观念中已经产生了等级之差。有几个舍弃尊贵不要，追求被人瞧不起的贫穷呢。并且富贵与贫穷在实际生活中有着不同寻常的现实意义。富裕是政策提倡的发展措施，贫穷完全相反。所以，普通人皆热衷于负面的思想、行为追求财富，另一面舍弃了道德行为的本质。而且，平凡人在负面策略的影响下，隐形中认定负面事物及负面心理、行为则对，道德是错，这可怎么得了。
私有制下的平凡人的思想负面，更多表现在平凡人的经济活动中。一般人在追求经济活动中的前提，是怎样让自己更多的赚到钱。而更多赚到钱的想法，就是不少时候没有道德的尽一切机会坑害别人。私有制客体的很多负面表现，运行中却不便设定界线的道德标准。现实中经常可以看到，如：你到市场上买商品，商贩会根据市场上大致供应的数量定价格。若供应量大价格较低，供应量少价格提高。市场商品供应量的多少，巨大的受制于人心控制下的生产量所左右。当一种商品在市场上供不应求，便导致价格的过度上扬，价格的过度上升便会激发生产这种商品的积极性。由于没有一个整体的计划性，致使过多的人从事同一产品的生产，以致供过于求，使得价格下滑，周而复始，形成人为的不稳定。市场经济产品供应的不稳定性，决定了市场价格的不稳定条件，不稳定性发展，奠定了市场经济条件下道德不可控的基础。这让一些人在特定的环境条件下，利用环境条件的优势，大肆掠夺别人的财富，将价值几十元的商品卖几百元，几百元的商品卖几千元。市场经济下的平凡人除了为己还是为己。人们到处可以看到交易中讨价还价的场景，从没有见过即不讨价还价，还要多给人钱的逆反景象。普通人活动的中心就是为已，这种为己在适当的情况下，便由间接的负面思想转化为刻意掠夺。一切发展皆是灾祸的成因，自然而然。
私有制的自身结构，决定了它是负面事物和缺德的必然性。
十一，私有制经济发展成果的肯定与造成人类灾难的必然
私有制是一个纯负面事物发展的社会制度现实，负面事物在私有制的大环境影响下，如决堤之水，横流四溢，无缝不入。私有头上一个贪，这个贪给经济带来了非凡的生命力，平凡人则以各种方法尽情发挥人的贪欲，完全丧失了平凡人应有的道德意识和环境观念。人们虽然能够不同程度看到人的贪欲危害，却又无法阻挡滚滚向前的负面脚步，一切归于制度的设计所为。
私有制就是贪欲上瘾的传染过程，一旦得到利益，便一个劲的贪下去不回头。一些人看到别人用什么方法发了财（经济），也纷纷效法，若没有法律制衡人类的最后一点良知，实际就是一个现实的动物与异类发展的世界。私有制经济发展的快速，主要是由平凡人对于物质的需求与生存本能的同步而形成。其优势也是显而易见的道理，人们以各种方法为发展经济鸣锣开道，使它在快车道上急速向前。
经济快速发展态势的形成，是人们切实给予经济以各种保护措施，其实也是以牺牲道德为代价换来的成果。若各种违法犯罪以一元违法的利益处以百元千元万元的惩罚，直至刑法的极致，看还会有几人敢站出来违法，还敢去破坏做人的道德。问题是大方向的错误指导，负面事物如洪水势不可挡，大的问题危害都没有时间来管，更谈不上小方面的负面思想了。能在私有制大浪中的缝隙中，造就一片稍微的安静也就很好了。况且，法律打击的范围，并不包含负面部分，所以，人人的负面思想、行为也就成为自然而然。经济大潮中默认了很多不良行为，各种负面事物成了习以为常的正常。私有制的经济成果中，平凡人的贪欲功不可没，另一面使负面思想快速转化成为人类的堕落，责任不可推缷。经济结出了巨大硕果，而人类的负面思想变成天大的罪过。
私有制经济发展的成果可以肯定，造成道德滑坡的负增长，亦不能视而不见。人类的完善生存、生活，并不是由单一的经济所构成，则是经济与道德的组合共同来铸造。经济主导平凡人肉体的存续，道德主导人心的平静、平衡、平等，平则安，衡则福。如果世界到处都是争斗的灾祸在人间上演，哪里还有人类美好的经济生活成立。所以，一个智慧的人类，应以道德为主，经济为辅的原则发展才是良策，这是遵循事物规律的平衡运行。人类有更多的道德，是在和谐的环境中过着和平的幸福生活，即使没有丰富的物质供给，仍然能够使平凡人感受到巨大的幸福、快乐，彼此的关心爱护造就了和谐的温馨，抚慰了人们的心灵，必然大量削弱由物质欠缺带给人们的痛苦。反之，平凡人的缺德同享福不能同受罪，高度物质生活淹没的不平等心，经济倒退的物质减少中，更加显示出不平等的狰狞，这时再怎么想尽办法躲避灾难，都将变成无济于事。
人类以道德发展为主，有强大科技力量的支持，经济不可能极度倒退，只是一个快慢的问题，毕竟经济的快速发展主要依赖于科技力量为支撑。而一个单纯经济为主导发展的人类社会，虽说物质生活得到了快速进步，负面事物却带来了利益交叉，危险的争斗。使人类经济发展的努力，逐渐演化成为人类的祸患，一切回归零的冰点以下。私有制经济发展成果的肯定与造成人类灾难的必然，都是事物规律的正常演变。私有制不发展负面事物的罪恶而发展道德，其不是笑话。若说羊生个猪，话题倒是诱人，可它不是事实上的实践与证据。
负面事物与罪恶是同一条道上不同名称的同一事物，恶不结善果就是事物规律的检验，也是私有制导致人类灾难之必然的根本原因。智慧的人类，应以道德事物为发展的中心才是妙策。巧妙的运用负面因素，又能避开危害。在为整个人类运转的大机器服务的同时，不致悲剧发生。愚昧则会善恶不分，拼命的以负面策略发展经济为措施的轴心，目的是在逐渐提高的物质生活中壮大自身的能力，要做人类乃至宇宙的主宰，没有经济武力为后盾，没谁听你说的什么。我再怎么恶，有强大的经济为基础，一些人见了钱总会另眼看待，卑躬曲膝，同流合污者大有人在。
平凡人的痴迷，使不少人迷恋于私有制的经济利益中不能自拔，只见其利，不见危害，见利而忘义。更多看到经济发展的成果，看不到人类即将来临的灾祸。人类面临的危害应怪谁，只怪人类的善恶不分，只顾贪图经济发展的利益享受，支持了负面事物兴旺，不去追根寻源去问私有制是个什么东西，更不问人类的未来是什么结局的下场。私有制经济发展的成果和人类的灾难成正比关系，成果愈大，灾难的因果愈猛烈。经济发展与科技发展息息相关，没有科技力量作为支持，就谈不上经济上的任何功绩。事实上科技等于经济成果，科技愈是发达，经济发展愈高速，科技是零，经济趋于零增长。科技是人类经济的重要助力，以道德为主的科技能力才是人类的幸福，负面的科技必是人类的无穷祸害，差别就在二者的本质上区分界线。
道德和自私是主导人类命运的两条生命线，而道德主宰幸福，不是单一的负面经济左右人类命运的吉祥。前者是主导美好命运的绝对，后者只是相对。私有制的经济成果，是由自身的经济优势和科技助力共同来完成，同时也是造成人类灾难的必然性因素。人类危险中的正常发展，主要得益于道德（法律、国际法）的力量来维持，以及相互对抗的反作用力，来完成暂时稳定的一切秩序。一旦错位，人类定然大劫难逃，因为看似正常的事物，都是负面事物在主宰。皆为发展的本质是负面因素的实际，负面事物发展没有人能够让其结出善果。
人类要正视道德与自私对于人类发展的整体影响，设法改变负面的科技、经济发展模式。使私有制的经济成果（危害），怎样演变成为公有制的经济发展成就（道德），负面的科技助力变成道德的科技能力。这样的态势，人类的危险、威胁，才能转向吉祥、幸福中过渡，以充分展示人类的智慧。
十二，私有制是经济强大动力的来源 
私有制的市场经济发展理论，是继承动物的一套竞争机制在延续，也是低等生物生存的衣钵，人类过去的历史就是私有制的历史在演变。远古的人类，平凡人即是动物、也是人，总之平凡人与动物之间在能力上没有太大区分，同在低等生物之列，什么称呼并不重要，重要的要看本质的差异与否，方能定论事物本性。私有制市场经济理论的核心，就是弱肉强食，强者生存弱者亡，这是标准的按照动物习性，设计人类的发展前途。发展的理论是人与人之间的相互倾轧过程，为强弱的角力。不以道德的有无，论及利益的多寡和生存的保障。
平凡人的生命本能是避苦趋乐，避死求生。所以，谁都不愿自己是灾祸的命运，拼命的争取生存空间，不去拼者很容易被负面的竞争踩在脚下，结果的悲惨也是不言而喻。常言道：好死不如癞活着。足见平凡人对生的渴望，对死亡的畏惧，事实上皆是平凡人偏知偏见的错觉，生不可喜，死不可悲，因为一切都是假的在演戏。况且现实的很多因素，对于弱者来说都是非常不利的境况，一般人不去拼命哪有选择，只有死路一条。这种拼命精神的现实，给经济发展带来了非凡的生命力，人以生命相搏力量还不大吗，使它在快车道上象箭一样向前飞跑。人人拼命的竞争态势形成，就是私有制经济强大动力的根本，激发了平凡人为保护自己生存潜在的积极性，不分白天黑夜拼命劳作。一旦通过劳动达不到目的，抓不住鼻子拧耳朵（方言中的比喻），用犯罪手段亦不能落于人后。也是现实中看到的实际，经济虽然快速推进，而另一面的人性、道德一落千丈，每况愈下。
由于平凡人的生存需要以物质来补充能量，这种性质事实上和低等生物，没有什么可区别之处，人类自古以来，也可以认为平凡人的生存、生活，完全是围绕经济在奋斗。平凡人没有经济不能生存，吃、穿、住、用成了头等大事。从平凡人血肉之躯的现实而言，其思想的地位，主要是以负面方式存在于平凡人的头脑中。加上躯体的存在，和低级生物趋于一模一样的等同，倘若一个人把生存需求的利益因素让与别人，在弱肉强食的环境中生存，恐怕只有饿死的下场。动物的竞争观念产生，主要是在物质的层面产生竞争理念，各自为自身的生存延续而衍生的竞争机制。平凡人也是一样之原理（指躯体的延续方面，精神层面与动物存在本质区分），争斗主要是在利益上进行，以扩大自身的生存空间，形成平凡人的自我生存保护意识。经济发展模式以个体、私有方式的实施，它与平凡人的自我生存保护意识正相同步，加之贫富差别激起的巨大波浪，谁也不愿卷进浪底造成悲惨结局，尽而显示了超乎寻常的经济特异生命力。策略的设计把人置于生死线上进行竞争，人自然而然的拿出百分之百的力量去打拼。生存对于一个平凡人来说太重要了，都不愿忍受死亡痛苦的折磨，这和公有制下的经济体制建设形成鲜明对比。
公有制是计划性的平衡经济运行体制，分配虽不是绝对平均，大方向基本是平等以对。它的体制下不许有过分富裕和过分贫穷的现象出现，这种情况下，人们的自我生存保护意识自然发挥不了应有效能，反正怎样做都没有生存的太大风险，致使自我生存保护意识的积极性强力回缩。虽有确不能尽力施展，施展必须以大家为单位才能实现。一般人在负面思想的制约下，造成积极性的极度倒退。
平凡人长期在自然环境中形成的这种保护意识，有着非常强烈的执着观念，不会轻易消失，躯体又是不能回避的现实。且这种观念多半为负面状态，平凡人不管以什么方式生存延续，都不可能离开经济的实际而生活，脱离经济而论生存，生存如何得到切实保障。这时人的自我生存保护意识的充分发挥，就需要道德来完成，要靠一个好的带头人为榜样，才能充分发挥积极性的优势。道德没有你我他的分别，一个好的带头人又是道德的榜样。带头人能够把自身的积极性置于大家之上，人人的积极性自然能够得到充分施展。原因在于一个好的带头人，平衡了人与人之间的负面心态，彼此的积极性拿出来谁也不吃亏。象大寨人，农民的儿子史来贺的刘庄等，都是典型好的带头人带动了好的发展势头，充分挖掘了人们潜在的积极性。那些没有好的带头人带领的地方，自然也就一般般了。平凡人发挥不了自身潜在的积极性因素，还何谈经济发展快速。
人毕竟是一个普通的凡人，凡人的思想多半被负面的地位控制着，少半为善所掌握。当出力不能得到恰当的回报，觉得自己吃了亏，便不向前冲，而是向后缩，这个缩造成了经济动力的强力倒退，事实上还是负面思想拖住了经济速度的脚步。反正大家一个锅，干多干少一个样，何必呢，也是公有制经济滞后的根本原因。它与平凡人的自我生存保护意识不同步，更没有你死我活的生存竞争风险，经济显得平静、呆板而没有生机。
私有制完全打破了这一切的现实，方向就是直奔负面事物而来，发展平凡人的负面，促使负面事物如鱼得水得到了尽情发挥。一个中国什么电影中有这样的一段场景（这里指中国的大集体时代），队长谈及对集体一帮人干活积极性的无耐。上班干生产队的活磨磨蹭蹭，下了班干自己的活跑的比兔子都快，足见普通人对公与私的两种态度对待。对公是出工不出力，对待自己是出汗、出力、且积极。两种态度对待同一事物，都是平凡人的负面思想在作怪，呈现不同发展态势亦是必然。一个有气无力，一个干劲十足。
私有制经济发展的强大动力来源，主要来自两方面。一，自我生存保护意识（属自私，为获得物质保障）和私有制的同步，二，生死竞争（也属自私）。二者结合产生了强大的动力机制。动力之源是负面的因素而产生，说为公沒有了劲头和动力，让人为自己动力完全释放出来。
人们看到的一个私有制经济的优势发展场景，是负面事物携带的经济优势所带来的动力彰显。人类追求私有制经济的高速发展目标，就是追求负面的大灾难行为。一个追求负面的人类不知悔改，必是前所未有的大灾难在历史上上演。
十三，公有制经济滞后的机理
公有制的经济发展，走的是与私有制截然不同的道路，实际它是在私有制的对应中诞生的公有制，也是伟人的智慧之所在。所以，公有制经济发展状态下的很多正面现象，私有制中便不会出现。这就是公有制社会制度中，平凡人心灵的普遍道德（指大趋势的发展方向），私有制社会制度的平凡人心理的普遍负面。公有制经济发展滞后，私有制经济发展飞速的不同趋势呈现。两种社会制度不是相同本质的事物，从而造就现实中的两重天。
那么，为啥公有制经济会滞后发展呢？弄懂这些道理，一切要从平凡人心理所处之状态与平凡人的躯体存在说起。平凡人在这个世界上生活，由于躯体的现实不可回避，需要物质补充能量及其所需的诸多生活条件才能维持生存。低级状态下的生存发展，又与低等生物没有两样可以区分，在获取物质来源的能力上，也是非常有限的力量。世间的物质并不是无限多的供人们享用，是有限性存在，而且需要在竞争中获得，整个经过是优胜而劣汰的演变过程。才能保证在竞争中获得所需要的一切生存条件，这就是弱肉强食在表演负面行径。强弱发展的基本形式，主要是以负面的本质在运作，人类一路走来的历程，变为负面的历史在演化人类的过失，它与物质的缺乏，及人体的现实存在方式，和先天的思想状态皆有直接关系。平凡人为了生命延续，不负面心理不能实现生存的愿望，使负面思想更多占据着平凡人心理地位的主导，将道德排挤出去。这样便形成了人类从低级到高级的惯性发展态势，使负面思想始终占据着人心发展及其人类历史的统治地位。
当人为的陡然以制度形式强制以道德措施发展经济时，迫于强大压力，平凡人不得不服从于由制度所形成的强大力量的大势所趋。可平凡人的这种负面心理，由于长期的惯性力量作用，在心中的地位仍然根深蒂固，占据着灵魂的主导位置。它和公有制的道德因素产生着直接的对抗作用。负面本是邪恶的本质，是为个体的私利而产生。这时，公有制的道德因素和平凡人心中的负面，造成了自相矛盾的死节。一个人心不愿为大家出力状态下的经济发展运行，本身没有动力来源，动力被平凡人心理的负面彻底拖住了，还何谈经济快速。且不说所有人都是负面心态，其中的一部分，就足以使经济在与私有制经济发展的竟赛中遭受重创。出工不出力，敷衍不用心。如果有好的带头人作为榜样的影响，尚能使人更多站在道德一边，更多激发平凡人潜在的积极性。毕竟好的带头人是全心全意为大家，大家也乐于把负面的积极性拿出来用于集体。同时，每个人心里也十分清楚，为大家也是为自己，彼此的利益近乎于平等状态，便不存在后顾之忧。没有好的带头人在实际中影响人心的道德激发，甭提人的积极性，你带头人还负面思想、行为，只是嘴上的道德，生拉硬拽的要别人出力顶啥用。坏的带头人影响，不但影响人心不能发挥积极性。更多则是看到多出力没有多回报，无法摆正公有与自私之间的平衡关系。多劳没有多得，何必多干活。
公有制状态下，平凡人是身在公有心存负面（潜伏状态，暂时的压缩），经济滞后发展即有人类历史发展的原因，又有人类的环境因素，以及客体的不灵活性和平凡人固有的思想负面顽固性，都是导致经济发展落后于私有制经济的重要原因。总之，人心的负面是公有制经济速度的拌脚石，人不想为大家更多的尽心尽力，为大家向前冲认为吃了亏，向后退以为沾了光，集体经济发展自然不会出现好结果。它与平凡人长期形成的自我生存保护意识不同步（人的生存保护意识主要是以自私的形式存在）存在绝对相关性，平凡人的负面思想硬压公有制下的经济发展动力。加上公有制是以大家一体为单位，不利于灵活多样化形式的全面展开，如同铁板一块，显得呆板而缺乏生机。致使公有制下的经济发展速度，严重落后于资本主义私有制经济制度。
资本主义私有制经济快速发展的主要因素，是利用了平凡人自我生存保护意识的积极性，使积极性得到淋漓尽致的发挥。以个体为单位，易于灵活多样化发展形式的全方位，很多的经济快速发展措施都被私有制所利用，经济发展速度能不快吗。经济快速发展的措施公有制大多没有采用，还何谈经济快速。
每种事物的兴旺与衰败都有深刻的理由，不论是经济还是道德。也叫有因才有果，无因无结果。
十四，制度的不同运用，是实现改天换地的终极之法
制度作为人类社会发展的基本形式，发展中的应有框架，人类的生存、生活，时刻不能脱离社会制度而存在。离开制度的社会，事实上无法成立社会构成的基本条件，也无所谓任何社会的建立。
制度可分善与恶的两种不同，应用善的社会制度，形成善的社会发展环境，平凡人在心随境转中延续，使之更多的发展了正义、道德事物。负面制度的运用，形成负面的社会环境现实，促使平凡人在心随境转心理中，产生了很多的负面事物与危害。制度是两种本性不同的迥异事物，一个属善，一个是恶。应用不同制度，就是在社会发展中植入善恶因素的行为，而什么因只结什么果，这样便造就了由制度、环境主导发展下的两重天地。善的制度人心纯洁、善良天蓝蓝，恶的制度人心污浊、邪恶、瘴气污世间。发展的不同景象呈现，是事物因素的不同主导，而致差异的区分。
一代伟人马克思，创立的光辉著作《资本论》，就是从资本运行的过程中，论述了不同状态下的资本运行发展，是从种什么因结什么果开始。从理论及现实实践层面，强力驳斥资本主义发展的剥削实质。认为一切的负面表现，皆是不合理的制度所为。在这种强烈追求动力的驱动下，诞生了社会主义乃至共产主义的理论构想。从而在资本主义发展的现实与社会主义的理论预见中，认为不同因素建立起来的社会发展机制。若要改变原有的弊病，只有从制度的客体本身实现改天换地的大换血，才是改变事物的终极之法，实践证明事实的确如此。为社会主义发展道路打下坚实基础，进而建立起崇高的共产主义不朽理论。伟人的光辉业绩，主要是得益于遵循事物规律而致成果，是在事物规律之上成就的伟大业绩。一个充满负面事物的社会里，怎样才能实现改天换地的愿望。只有改掉负面事物的因，没有恶因存在，才是发展善的策略上上策，也是伟人真正的智慧之所在。
人类的今天发展，经济呈现光明耀眼，而人类的道德，变成满目疮瘉，百孔千疮。我们且放下前人的功过得失，只论眼前的一切，怎样实现社会发展与人类的目的同步向前。假如人类不去切实履行事物规律，慢无目的的没有定向性措施的盲目行事，恐怕永远达不到目标的实现。什么是盲目，盲目就是没有针对性对于目标实施的具体措施，针对性是事物一对一的对抗，或善因的独立性发展，才是针对性的切实表现。人类在制定的众多法律中，哪一条是针对负面事物了呢，哪一条都没有，是针对犯罪而言。就是说是对影响社会正常运行中的犯罪而定，一般的负面思想、行为允许大力发展。这事实上等于说只要不犯大罪就可以，小罪可以大行其道。
发展措施的根本错误，加上缺乏一对一的防火墙，致使小的一般性负面思想极易向大的犯罪漫延。也是人类今天看到的社会发展、治理现实。虽有众多的法律伴随，却不是针对负面思想而定。是为防止社会正常运行中的较大犯罪所制定的条例。这样在发展最基本的层面上，造就了一切危害的原基，为负面事物兴旺处处备好了基础、条件。小的负面事物没有从基础的层面上具备克制因素预防。随着时间的推移，成了普通人的顺口溜：有小不愁大，没有指望啥。使之成为众多危害产生的根本原因所在。所有问题都来源于基层的基本结构上，结构是负面的结构，又没有直接对抗它的事物力量存在，造成负面事物的刻意疯狂发展态势还有什么话说。虽有众多的法律存在，却不是釜底抽薪的功能效应。是打一鞭子蔫一点的成效，且打还需有目标出现。一旦目标现身，犯罪已成事实，危害亦为必然，对于终极的防止弊端产生不具任何意义。加上不具监督体系，哪个犯罪也不会故意跑到执法部门去作案，造成大片盲区的盲目瞎治理。要不犯罪怎会从制度改变前的稍无综影，到改革开放后的遍地而来呢（这里仅指中国发展的一部分而论），治理成了事实上的雨后送伞行为。
基层上的恶因，成了为负面事物鼓劲运气的动力，治理的手段只是杀鸡敬猴的吓唬劲，没有石碰石的威力，造成众多犯罪的不怕法律。问题在于法律不是打击负面事物的终极之法。那么，人类去哪里寻找治理的终极策略呢？不用何处去寻，遵循事物规律足够了。如果人类需要众多的不利和危害，用负面因素发展连法律都用不上，保证百分之百达到最坏效果。不需要危害产生，就必须在发展中的所有层面，拥有绝对善的因素存在运作，这样才能不同程度达到需要之目的。人类即需要道德的成果，又需要经济快速发展的成就，就取综合措施为妙。在基本结构中切实加入与负面事物抗衡的公有因素，做到终极之法的最佳应用，也叫一分因，一分果。
制度的不同运用，是实现改天换地的终极之法，这是伟人独特思路开创的先河。一分改变一分效果，十分改变十分见效，一切是事物规律的实践见证，直来直去。
十五，马克思主义阵营在世界发展中萎缩的成因
马克思主义，是天地间的豪然正义，它的创立给人类发展开辟了纯洁的蓝天，成为人类万物的福祉，也是人类走向美好的指路明灯。其核心理论是平等，是道德，这与自性的大善大爱是一脉相承，一本同源。法师常讲：共产党的好干部就是佛（主要指与佛心的一致性，不指平凡人的功能）。佛心是平等心，而共产党发展的宗旨即是平等。只有平等才是万事万物的幸福之源，这是解决一切问题、矛盾的先决条件，为人类走向美好指引了正确方向。
那么，即然马克思主义有众多优点，人类发展为啥排挤了有益事物，发展了有害的东西呢？若要了解这些，必须首先解析平凡人的心理，只有从心理解剖，才能弄清其中的道理。平凡人的心理是阴阳心存在，且呈不对称性（善少而恶多）发展，生存、生活的一切，更多是围绕平凡人的见、闻、觉、识，凡尘浊世的物质生活在忙碌。人心虽然向往美好，尊敬道德，可平凡人肉体凡心的事实却无法回避。这让平凡人的第一选择，是如何服务于肉体凡心为优先选择，平凡人不论平凡似乎脱离实际。
马克思主义倡导的理论架构，是高境界的事物本质，加上世界发展格局没有统一概念，是在传统脚步的竞争中发展而来。使平凡人的心理始终处于低境界的负面之中延续，它和公有制的道德因素产生了巨大的抵触作用。公有制的经济速度被平凡人的私心拉下了马，私有制的经济在平凡人的私心强力助推中，乘上了高速列车，差距愈来愈大。致使公有制经济无法和私有制经济较量，较量只有逆公有而改私有，这样才能达到和负面经济较量的平手，这是马克思主义在人类世界发展中萎缩的确切原因。它与平凡人只有经济意识，没有道德观念的错误追求物质生活存在绝对关系。是平凡人心理的负面拖累了公有制的经济速度，经济与经济的博奕中使之成为失败者，也是中国的社会主义为啥需要改革开放的主要理论根据。
马克思创立的共产主义理论，是人世间乃至宇宙的真理，只是在应用的实践过程中不可生搬硬套。不然，就无法把马克思主义理论，切实应用于人类的正确发展之中，实现这一伟大真理的最终胜利。必须根据实际情况恰当掌握，才是人类正确运用事物的辩证法，任何盲目的生吞活剥或废除都是不适宜的策略。
人类应用的马克思主义失败，都在不能正确运用辩证法上存在缺陷。正确运用事物的原则，是从平凡人的现实出发，把伟人思想与平凡人思想的恰当结合。这样即发展了伟人的光辉思想，又达到了平凡人的需求。即打败邪恶对正义的攻势，又守住了共产主义阵营。
事实上的更多思路，沒有把平凡人的需求和伟人思想辨证的有机结合，只是偏重了伟人思想（中国的大集体时代），纵然没有错误之处，仍有经济发展速度慢的欠缺。造成公有制经济的一败涂地，经济的失败事实上等于正义的失势。因为平凡人的生存观念，更多是以经济的地位来衡量力量的标准，错误观念的主导下，哪里还有正确事物的成立。在平凡人趋于美好物质生活的错误心理中，纷纷退出了社会主义阵营。发展中有两个关键点影响了马克思主义的繁荣，道德与自私，这是一对对立的事物，又是做为平凡人最为实际的心理素质表现。道德克制自私，自私抑制道德。虽然是对立而又缺一不可，为阴阳世界平凡人思想的基本结构，是人类更多在运用道德中无视了自私的现实，致使社会主义经济在失败中沮丧。而利用私有制作为经济发展措施时，却又忽视了道德的重要性。经济一派大好，道德一败涂地。
设计措施单一运用道德因素时，负面巨大抵消着经济力量的成分。运用负面因素，则是绝对的帮助了自私发挥，形成一边倒的倒向了负面事物，一切完全是由平凡人先天流转而来的负面思想的绝对优势所致祸患。平凡人低等的躯体既是这种现实的体现，保护躯体的方式主要是以负面心理来完成。这里可以看出，虽有善（公有）恶（私有）两重天的呈现，平凡人与生俱来的负面思想高含量，一个巨大的抑制了经济速度，一个巨大助推着经济繁荣，呈现出各自在道德、自私、经济地位上的不相同。平凡人的错误观念不以道德论事物时，负面的经济高速发展显示出了胜利的笑脸，道德的经济变成举步维坚。它和平凡人的错误观念存在绝对关系，就是平凡人的刻意追求物质生活，造成马克思主义在人类世界的萎缩，使其成为主导因素。
马克思的预言，资本主义必败，共产主义必胜。为什么现在呈现相反景象，实际根本不是共产主义失败，是平凡人错误追求物质生活的错误观念，视错误为正确的愚昧，正在主宰愚痴颠倒的认识。进而促使正确事物衰退，这才是事物的根本。平凡人不能对于是非、善恶的明辨，还有什么正确观念可谈。马克思主义的真理，是履行事物规律的善有善报，何时何地都可接受实践检验。它没有矛盾存在的根据，自然不存在失败之说。整个世界的挤压社会主义阵营，皆是平凡人的错误观念在作怪。今天的资本主义私有制盛行这个世界，实为平凡人的错误观念，推动错误事物发展的产物，人类需要为此付出沉重代价，最后招致灾难甚至灭亡的恶果，哪里还有胜利的道理存在之凭据，失败才是解释。伟人没有伟人眼光，启能被称为伟人。检验智慧与否的慧眼需要这样的原则，追求的目的在不管推理或现实的实践中，则与避苦趋乐本能的终极目标必须同步，这才是真理的智慧和慧眼的实质。假如相反，论及智慧与慧眼其不愧疚。想想看，哪个更具贴近实际的实现。显然是共产主义必胜，资本主义必败。愚痴者的颠倒，是糊涂无知的一滩烂泥，说明不了任何道理。
社会主义大集体经济失败的原因，则是沒有充分利用平凡人心目中的负面因素，导致经济速度的缓慢迟滞。当改革开放放开负面事物的发展时，经济现出了空前的活力，促使负面事物得到了充分发挥。然而，由于失去公有因素的控制力，道德一落千丈，一发不可收拾。事物都是有因有果的演变过程，需要马克思主义在这个世界的发扬光大，唯有正确运用事物的辨证法。根据平凡人阴阳思想的现实，把伟人思想和平凡人思想的有机结合。各有所需，恰当分配，这样即发展了马克思主义，又有普通人的需求，从而加强社会主义阵营的强大力量。单独偏向任何一方的追求，都不是辩证法的切实体现。偏向道德（公有）造成经济发展的失败，偏向自私形成负面事物的疯狂发展态势。正确的理念是阴阳世界的阴阳平衡，它既保持了道德发展的重要地位，另一面又激活了经济活力，为社会主义阵营产生鼓劲加油的动力效应，这样才能做到马克思主义立于不败之地。待到一定的过渡期之后（指整个人类），才能逐步完全剔除负面因素，避免过渡期的马克思主义遭遇灭顶之灾。
一个阴阳世界的阴阳人类，只有把握事物规律，将事物运用至恰到好处，最终把马克思主义由萎缩推向发展的高潮。纯马克思主义的运用，是人类的思想与经济、科学达到一定境界高度的产物，是在高度条件下的运行。这时的高能力人类再以低级的事物因素发展，事实上根本无法运转。也是低级能力是负面事物的天下，高级能力是道德事物的必然之根本。所对应的都是什么因结什么果，应根据事物在千变万化的发展中正确掌握要领，才能从根本上获得社会主义发展的强大理论基础，以扩大马克思主义在人类世界发展的阵营和地位，使其发扬光大。
十六，社会主义初级阶段，制度的综合运用才是发展的最佳选择
制度是指导人心走向的第一先决条件，运用什么制度，就是事实上教人被动的行使什么行为，这是高于一切的力量存在，不是一般力量（法律）可以轻易改变的实践。
善的制度运用，由于共同利益和共同监督的双重压力，促使平凡人更多行使善的行为做事，道德在善的制度大环境的影响下空前高涨，使负面思想极度萎缩。虽说以制度形式把人聚集在一起，但是平凡人与生俱来的私心强大力量，在平凡人的头脑中仍然根深蒂固，这种力量常常和公有制的共同利益相抵触。对于共同利益的积极性发挥，遭到了平凡人私心的拖累，造成力量的大打折扣，不能获得最大效能，也是公有制经济滞后的根本原因。
私有制的负面制度与善的制度完全颠倒过来，负面措施的体制下，没有了共同利益与共同监督，一切使负面事物得到了最大优势的施展，道德一去不复返。另一面，负面的经济结出了巨大硕果。可以看出，每种社会制度都有一正一负的两种作用力在主导事物。善的制度有利于道德建设，不利于经济发展积极性的提高。负面制度有利于经济发展的一技之长，却不利于道德兴旺。即然两种制度都有优点和缺点的实际，何不以两种制度的综合运用呢？实现互为取长补短的目的。综合运用，说起来简单，实际是非常复杂的系统性工程，需要科技等一系列外在手段的大力协助。否则，无法实现制度综合运用的最佳效果，掌握不好极易导致偏面发展的趋势。
中国的改革开放，就有制度综合运用之意，运用负面因素提升经济发展速度，用社会主义的道德优势，保证道德发展的地位。具体的运用中，人们沒有掌握在恰到好处，更多偏向了负面发展理论为中心，经济乘上了高速列车，道德成了颓势的不利。两种制度的综合运用措施实施，是极不好掌握的新生事物新例。二者之间的存在，是直接的对立、矛盾关系，需要科技手段对综合因素的各个层面，做一个框架的支撑，以保证每种因素在适当的范围内发展方才稳妥。
公有制与私有制，就是水面和陆地之间的本质关系。水中养鱼有可能，种庄稼不可以。陆地种庄稼是良策，养鱼不现实。二者放在一起同时存在，就需要运用严格的隔离措施，才能保证每种事物在一定范围内的正常运行。不然，或偏向一面，或二者都发展不好。如果没有一定的隔离措施应用于发展之中，只有偏向一面发展的可能性极大。不可能水里即长鱼又长庄稼，或土壤里又长庄稼也长鱼，怎么可能（通指自然状态）。
改革开放中出现的负面事物泛滥局面（指中国社会主义改革），正是较多运用负面因素所致窘况，以至偏向了私有一面的优势发挥。虽有社会主义的旗帜不倒，实际就是旗帜的份量。但总的来说要比没有善的旗帜，没有善的追求要好很多很多。改革开放的思路本身并没有错，是针对资本主义的经济优势所对社会主义产生的强大冲击而诞生，从而应对负面事物对于正义的危害。只是实际中没有掌握在最佳的辩证法状态，导致很多的问题危害我们。制度运用的本质，是利益的本质在驱动。制度的综合运用，实为利益的本质在综合。有公有的利益参与就能发展道德，沒有公有利益存在，发展出来的全是负面事物表现。确定社会制度重要地位的就是利益在掌控，单靠法律是永远做不到的事情。法律只是被动服务社会发展的辅助因素，何以起主导。
利益偏向公有就是趋向道德繁荣，走向私有必定激发负面事物的缺德猖狂。完全的公有利益是完全的道德景象，全部的私有利益则为负面事物的兴旺无疑，是利益主导着善恶的兴衰。公有利益中自私无法生存，私有利益里面道德不能存活。只有在主导平凡人生存利益的主要方面，寻求问题解决的策略，最终才能实现问题的切实解决。显然，改革开放出现的诸多问题，正是缺少了公有利益的制约力，所致众多危害的出现，没有了公有利益，监督随着公有利益的消失而消亡。一切变成负面事物的天下，整个过程成了种恶因结恶果的演变经过，负面事物若不猖狂没有根据。
制度的综合运用是水上与陆地之道理，水里养鱼，陆地上种庄稼，水和陆地又属一体的关系。这就如同地球的各种环境包含了很多事物一样，它需要我们将心量中的策略无限放大，才能做到包容万物看事物，从而把每种事物因素切实做到恰当的设计与运用。决定每种事物因素兴旺与否的先决条件，是营养（利益）的供给多少来决定，这样在二者之间建立起了很好的调节机制。每种事物的发展，绝对受制于利益的支配而左右，没有生存的利益存在，便没有了某种事物的生存空间。一切按照人们的意志发展任何一种事物，做到随心所欲，掌控自如。需要道德发展供给公有利益，需要经济繁荣提供负面利益的因素。切断任何一种事物发展的利益来源，也就等于终止某一事物的发展地位。
这个时代的倾斜态势所形成的主要原因，就是人类的设计策略，更多供给了负面事物以利益造成恶果产生。若要改变不利局面，需要切断一定数量负面利益的产生之源，为公有利益的道德提供动力。建好了水上陆地的各种隔离设施，制度综合运用的目的便可达到，改变社会负面发展面貌的愿望就能实现。需要道德，以公有因素的利益发展作用于客体，道德便会兴旺。需要经济，以负面因素的利益激发经济活力，经济活力必然凸显。
发展中国特色的社会主义，就要显示社会主义优于其它制度的优点之处。发展经济的同时，促使平凡人的思想更多向善而不能趋恶。我们需要切记，道德才是社会主义的本质所在，没有本质怎能立足于社会主义的地位之上。更需要我们清楚明白，对立统一的事物发展中，没有精心设计的高度智慧，是极其高难度的策略不能否认。况且，改革开放的思路上，并没有一系列新理念加入。人只说没用，需要实践的一切来证明。如果社会发展中的诸多问题不能得到有效解决，实际的社会主义优越性极其有限，这不是小方面福利中的小恩小惠便能改变负面局面。衡量社会发展的好坏指标，主要是由道德与经济两种因素的综合而评定。不能做到道德发展措施的有效运用与发挥，人对社会主义的优越性存在会持怀疑态度，优越在哪里？只有经济地位的社会主义，显然极不称职，也不能成立。
制度的综合运用，把道德问题，经济问题统统解决了。资本主义没有的道德社会主义有，资本主义拥有的经济社会主义同样拥有，这样才能真正显示社会主义优越性的光辉伟大，使人类崇高的共产主义大旗立于不倒之势。将马克思主义树立起的人类好榜样，巍巍矗立在世界亚洲的东方，把更多的国家拉回到社会主义阵营中来。
社会主义初级阶段，制度的综合运用才是发展的最徍选择。它保住了人性应有的阵地，又有平凡人迫切需求的经济因素，一切归于制度综合运用带来的佳绩。否则，道德的失败，就会失去社会主义本质的应有意义。
十七，人类社会发展设计与治理之间的正反向关系
人类社会发展设计，是一项艰巨而复杂的多科目工程。涉及多个领域的事物，设计产生的好坏结果，主要取决于设计者的知识、才能、智慧，以及思想处于善恶地位间的差别，所对诸多事物因素的如何运用，这些就是社会发展效果正负效应产生的关键性所在。
人类社会发展效果是事物综合运用的产物，如何做到人类社会发展在最佳中运行，则和几种因素、条件的运用是否最佳有关。一，设计者所处的思想地位。二，对立统一的因素能否正确掌握。三，变化中的事物是否以变化对待。几种条件的因素做好了，人类社会发展什么时候都不会产生重大问题。反之，就是诸多问题的纷踏而至。当然，正常中的小问题任何时候都在所难免，不足为怪。重大问题才是阻碍人类社会正常与正确发展的根本。人类社会发展设计与治理之间的正反向关系，主要取决于事物因素的如何应用而决定彼此。
人类社会发展设计与治理之间，存在不可分割的一体联系，设计精良、滴水不漏，会给发展、治理带来轻松、和谐一面的表现。若设计只是烂泥里的糟糠，一定会给发展、治理带来再所难免的困惑。众多事物因素的发展中，善恶包揽了事物的全部，怎样运用如同建筑的大厦，会设计是完善的再现，不会设计现出了不妙景象。同为正常运行又有本质区分，这便是人心的善恶朝向（发展方向），成为正反关系表现的关键。
平凡人的思想，是典型的自相矛盾在发展，事实上也是平凡人的过失。假如以这种思想状态论及人类社会发展设计，处于低级状态尚有道路可寻，到了高级，一切生存的道路堵死了。也是今天的人类，以资本主义经济发展理论的平凡人观点为主导的社会发展设计措施的实践。人类的尖锐矛盾不爆发则已，爆发就会共同走上绝路。为什么？这是由平凡人的思想、眼光决定其不利结果。我们观察现实人类社会发展设计的本质，是标准的按照平凡人的习气，设计人类社会的前途与命运。其结果便是，处处都在争斗，矛盾大兴了土木。
平凡人不论平凡，似乎脱离现实，实际一切全错了。不按平凡只是策略中提高设计层次，促使高能力的运行不致重大问题产生。并不是说人人都要实现神仙的生活。高能力的低级设计理论，这是有始无终的僵化论事物，发展中出现众多问题亦是大势所趋的必然，对于诸多问题不能解释，还是多么高明的设计之举吗。若以圣人、贤人和伟人的眼光论及设计策略，就会呈现截然不同的两种结果，差别就在智慧、眼光、思想所处的不同地位上现差异。一个是人类社会矛盾发展的直接设计、纵容者，促使平凡人的思想造成极度的两极分化，不产生问题，没有解释的道理成立，并由此演化出众多的危害，发展与治理呈反向发展之势。一个则在高瞻远瞩中，看到不同事物的不同能力变化之现实，从高端的社会发展设计中，给予矛盾的有效预防，发展与治理呈正向关系。各自的智慧、眼光、思想地位的不相同，设计的结果必然成为两重天再现。
事物的运行普遍存在于对立统一之中，不能将其有效的运用到社会发展的设计里面，问题就会随着不恰当的设计尾随而来。如：君主与民主，是一对对立统一的事物，发展中出现的一些重大问题，都与二者不能恰当运用有关。资本主义的对外掠夺称霸，社会主义的腐败顽疾，就是在强调一方的发展设计中，问题随着条件的成熟而产生。资本主义强调民主，社会主义强调民主集中制，两者实际都是没有综合运用取长补短的重要概念而致问题产生。
万事万物出现的所有问题，皆为因的结果在演变，没有因没有了问题的产生之源，出现问题又如何成立。人们可以从果推因，亦可从因论果。过度强调民主，即使处于高位权力的官吏在正义之上，实际无法有效控制由民主一方产生的负面力量。这种情况下隐身而退才不失智者的聪明。相反，为了保住官职，顺从民主的负面，事实上同流合污了，助长了人间惨剧的上演。同时，亦是自身堕落的根源。
刻意的集中制，人民没有权力监督领导的所作所为，腐败发展则是必然。社会主义的民主集中制，实际也是君主制的不同延伸，处于权力位次的正义力量有它的优势存在，让众多危害事物在这种君主力量的控制下不敢放释。一旦权力变性，正义随之倾倒，中国改革开放的腐败顽疾就是由此而酿成。反向关系的出现，多是和策略设计不当存在绝对性关系，这是需要人们重点注意的问题。
社会制度的运用亦有同样之理。人类今天所出现的一切不利境况，皆和人类不能正确运用对立、统一的原则有关。在社会制度的应用方面，由于平凡人眼光的低下，缺乏事物的整体性，以至于只见私有制经济优势带来的利益部分，不见发展中普遍缺乏道德的危害局面。完全抛弃了对立、统一的原则观念，造成事物片面化应用的实际。私有制与公有制，是一对对立、统一的事物存在，一旦去除公有制所对私有制的有效管控，发展中肯定现出缺乏道德的糟糕景象。对立、统一的事物是一个完整的有机运行系统，不能正确掌握要领，促使不利局面的形成，就是人类对于对立、统一的事物没有切实的辩证法应用，成为完整事物片面应用的正确解释。呈现反面景象，属因果的正常演变。又如一个人六根（眼耳口鼻身意）无缺是正常的正确，非要将六根有缺当正常的正确对待，这是什么样的眼光、智慧、才能。而人类社会发展设计策略的实践，正是这种六根有缺翻版的真实写照。
在人类的综合发展方面，本来低能力中的对立发展对于人类的正常运行并无大碍，可是人们热衷于科技助力所对生产力提高的高效率应用。尽而促使科技能力的高度进步，打破了低能力中对立、统一的平衡态势。但是，平凡人没有智慧的糊涂眼光，却观察不到这种危害的本质在哪里，不去寻求人类解决问题的终极策略，仍执着于对立的矛盾中求幸福、得快乐，形成人类巨大危害的现实。人类绝路的产生，正是对立、统一原则不能正确运用恰当不过的见证。人类还想得到正面成果的佳绩，实际上哪有可能。一切是人类发展的综合设计上存在巨大缺陷，而致后患无穷。
对立统一的事物因素，不论哪种危害都是没有道德或运用不佳形成的恶果。正确的设计人类社会发展措施，需要人们对于二者进行综合运用，有效控制相互间的缺点。以道德的强大力量建立起调节的中枢，不论来自哪一方的危害都能做到有效预防，这才是设计的高明之处。不是对于危害的不能约束，望事而兴叹。
世间万物是在变化中运行，出现问题就要善于用变化对付。人类社会发展的设计不足，必须针对出现的问题在实际治理中予以补上。不知变通只是保持了错误设计的一套腐朽，问题必然成为死节。人类社会发展设计包括了人类发展的全部，变则一切变活，不变势必成死，为什么不变呢？今天的整个人类社会发展设计存在重大隐患，给治理带来严重性恶果，只有改变腐朽的东西，才能还人类社会发展、治理的平静及其人类的新生。
总之，人类社会发展设计的好坏，是关系治理中正反局面出现的重要一环，哪种皆关系人类的命运。治理中问题层出不穷，必须在设计上思考对策，加以改进，之间是相辅相成的事物关系，它包括全方位的事物因素在内。
发展设计与治理呈正向关系，说明设计的正确性无疑。反之，即是错误的设计在运作。
十八，模的思考
人类发展、进化的过程中，形成了对于不同事物严格的分别、认识。模既是众多事物中的一种表现。模有很多的不同表现形式，其发展多种多样。有模具、模式、模仿、模范、模样、模型等很多解释，它的总体是事物保持在一定范围内所呈现的状态，属模的基本特性。
作者外出打工呈做过铸造与注塑的工作，铸造与注塑常常和模具密不可分，工作的中心是围绕模具在旋转，利用模具的特殊形状塑造所需产品。各种模具的不尽相同，同时造出不同产品的形状。模具只能造出与模具相同的物品，不能得到与模具不相符的东西。它的准确率是那样的严丝合缝，一点不差，就是模具的特性在决定产品归属。
联想到人类社会发展所应用的社会制度，它不就是一个现实的模子吗。人心是一字不差的跟着社会制度的环境在改变，提供什么样的社会制度模型，模出什么样的人心。公有制模出平凡人的人性、道德、佛心，私有制模出平凡人的自私、兽心、魔性。模的应用本质，都是具有压力的力量因素在主导，平凡人（亦包括事物）在压力的推动下身不由己，它不是平人愿意与否就可以改变的实践，也是什么潮流流行什么事物的真正原因。皆是潮流为某一事物发展提供了基础、条件（动力、压力），最终使事物产生变为有理有据。公有制的大公无私，成为一个时代道德发展的典范。私有制的发展自私，负面成了发展中流行的时髦。就是类似于于模的理论根据，产生了人间的善恶两重天。人类对于模式下的人心朝向应该有所思考，需要什么事物的结果，应更多在改变人心的模子上力求改进，这是一劳永逸的效果。不是此一时，彼一时，变化的频具不稳定中前行，使人们的身心为治理倍感压力与疲惫。
模的整个前因后果发展过程，就是事物规律的再现，什么因结什么果。如果不想得到恶果，只有改变恶因才是唯一良策，或间接改变恶因，都能不同程度的改变结恶果的本质。若不改变模的形状（本质），只想通过其它方式获得需要的目的，简直就是痴人梦想。不论是改革开放的社会主义，还是老牌的帝国主义、资本主义，没一个说是需要得到更多的负面事物对于国家的危害，完善法律，防止负面事物的危害产生，既是有力证明。可实际应用的私有制发展模式，就是在模人的自私、兽心、魔心的得力工具，整个运行过程无一能够模出人性、道德、佛心的存在，这是事物规律在决定事物归属。
笔者有时偶尔在闲暇时和人闲聊，说起人的道德话题，旁人毫不思考的说，现在有道德的人是傻子这都不知道吗，你脑子不会是有毛病吧，这样不识时务，不会是感冒发烧糊涂了吧。本人确实有一根筋的毛病，可能是榆木脑袋不开窍吧。
事物的规律具有绝对的定向性发展，这不是平凡人逆规律的想法可以改变的实践。当运用一个不利于人性、道德的模子模出了平凡人的缺乏人性、道德时，各种危害便随着恶模尾随而来。人为的是危害事物的后患无穷，人类制造的各种武器对于人类的潜在威胁。自然的是由人心负面感应的境随心转（潜在自然灾害的强烈暴发）的自然灾害。每种都会使众多人在不堪忍受中走向死亡，又怪谁，皆是平凡人的无知。不知感恩、吃苦、悔过，要在负面心理、行为中求快乐。刻意追求负面的物质生活，运用负面的社会制度，以逆事物规律的行为达到所谓的美好目的。
不同的模式模出不同的人心，这是现实的实践在证明。改变模式能够起到立杆见影的绝佳效果，不改变模子的现状，想要达到模子本性以外的目标，本身是在自相矛盾。若是不需要幸福美好，应用负面模式正合适，它具有走向负面因果所具有的一切功能。倘若需要美好愿望的实现，就必须逆转负面事物发展的方向，用模人性、道德的模子去发展人性、道德，这样才能从根本上达到人类走向美好愿望的目标。善的模式可能存在经济滞后的缺点，可善缘具有的一切因果，该享受的少不了，且具备幸福潜在的长期性。实际上物质生活之高低是一样的不二，都是错觉的假象反复置换变化的游戏，不过是错觉中的人们感受有差别而已，而平凡人却没有火眼金睛的能力辨别真假。
负面事物的发展模式，虽然经济发展呈现一派大好，其本质是用人们无边的痛苦累积一时的福报。使平凡人痴迷的眼光只见眼前利益，不见未来的祸患，这是由平凡人障碍的能力，造成对于事物的错误判断而致偏差。不该享受的没有多，该享受的不会少。也是同一物质供给条件下，平凡人在不同环境里的感受，呈多样性梯级发展的原因所在。
模给人类以思考，人类究竟得到多少，又将失去多少。负面模式发展是昙花一现的美好再现，所对应的是让人类用无边的苦难去消罪业。平凡人的能力与眼光只是看不到这些真相罢了。宁愿在享受中死（受惩罚），不愿在吃苦中生（消罪），这是普通人的什么生存、思维逻辑。
“善模模善人得福，恶模模恶必是祸。善不见福福蕴在，恶不见祸福远离”。
十九，单面发展的结果
单面发展，顾名思意，是单一事物因素的应用实践。形成某一事物发展的环境，为一种事物兴旺备好了必要条件。公有制与私有制，都属单面事物的表现，单一因素产生单一结果。这是因与果的必然性关系，在人类大舞台演变善与恶的诸多事物。人类的社会发展，多为单面应用事物的范例，没有综合运用的例证，或公有制，或私有制，都是单面运用事物的典型。
人类分别应用的诸多事物中，事物可以平分为两大类的善恶不同。应用善的事物发展，善的思想、行为兴旺。运用负面事物为措施，繁荣负面的所有行为、思想。为什么不能逆向？它与宇宙万物演化的事物规律有关。在运用善的事物发展时，由于撇开负面因素所对善的影响，使它始终处于善的提升中，发展善良事物的一切，并逐渐在提高中日趋完善自身，切实的履行事物规律。
而平凡人的生存、追求事物心态，不论好人或者坏人，没有愿意得到恶报的道理存在，这是避苦趋乐的生命本能在指引。善的思想行为与善的事物因素恰好和善有善报同步，愿望理所当然得到实现。负面事物与思想、行为和人们的目的正好相反，这种发展状态下的一切繁荣，能力愈强大，愈是倾斜于危害一边，世界正是在单面负面事物发展的思想、行为中形成全面危害。
单面事物的应用，决定了方向在发展中的重要地位。方向是事物发展的本质性因素在主导，同时成为命运归属的解释。所以，当不同事物在不同历史时期及发展的科学能力上存在绝对的差别时，其结果必然大相径庭。善的事物不论何种状态下的发展统统适用，因为这种态势下所主导的事物，是促使事物的整体提升，即使出现一些负面现象，大方向善的本质能够设法去掉不利影响。这就决定了事物发展的正确性本质，是在化解矛盾的平衡中平稳运行。
负面事物与善的事物相比，表现出了截然不同的发展趋势。由于是在矛盾中进行，人心虽有向往美好的愿望，实际的发展目标和人们的思想、行为正在自相矛盾。这样，所有的危害随着恶因的恶果都来了。低能力的低级中尚不构成危害的致命，一旦能力提高，矛盾的结果必是大灾难的现前，也是负面事物与思想、行为，为什么需要严格性选择应用、发展的主要原因。应根据不同能力发展的现实适度掌握，不论何时何地不可滥用负面事物。恶是什么？是自私、犯罪、恐怖、危险、灾祸、野兽、恶魔的根，滥用等于发展不利的弊端。若一面向往美好，一面放手发展负面的危害，颠倒之心只想得善报，事实上绝无可能。
人类的发展现实，就处在单面负面事物发展中前进，世界发展的结构除了负面事物，其它便空空如也了，尽而发展了平凡人心理的负面实际，及其诸多危害。去除了这些不利事物，思想、行为，恐怕找不到其它事物存在的根据。正义、道德只剩一付骨头架子，而且不具活力。表面的空喊没有用，一切要看人类的实际行动，在应用事物因素和改变平凡人的负面心理方面是否动真格的运用改革措施。滥用负面事物，负面必然猖狂于世，正面没有了任何的动力之源。表面虽然表现出正常发展之景象，实则不是正面的真理事物在主宰，是负面事物主导着人类社会的发展潮流。更不可视正常为正确的事物对待，颠倒心看事物，只能证明平凡人的太过糊涂无知。
单面事物发展产生单一结果，这是事物规律的严格定向性而决定。如果运用负面因素的策略，需要严格控制它的量度，使它完成既为人类服务，又不致造成危害的循环。炉膛之火在规定的范围内燃烧有利，如果处处着火有利势必变成有害。判定这个标准的不是外因的作用与否可以定性，因为外因是服务内因的工具，不具真正意义上的对抗效应，是真正的主导因素（内因）的作用力才管用。只有正负因素的直接对抗，才给事物定了标准。
今天的人类发展，实际是在糊涂中行进，造成在判定事物标准时形成误判，把法律定为控制一切不利事物发展的主导因素来应用。法律没有直接对抗制度力量的能力，误判促使危害的遍地而来，还不能证明一切的因果吗。危害是人类需要的吗？不需要的事物，正是人类大力提倡发展的东西。单面运用负面事物，就是处处点火的行为，认为有灭火（法律）的准备（事实上不是）就是万事大吉，这不整个无知的思想、行为与思路又是什么。暂切撇开刻意不说，日常生活中，偶而的火患，即使拥有充分的灭火准备，危害也是在所难免，何况刻意的制造火患，人类又有多少把握能够控制不利局面。一面点火，一面灭火，自相矛盾中顾哪头。恐怕人类是只有点火机会，没有灭火的能力。这就是现实中产生众多的潜在问题，而又不能得到有效控制的根本原因。诸如由武器造成的人类劫难。发展中没有能力还原正确的因果面貌与解释。事实上对发展中的矛盾又消除了多少，如果看不出问题产生的前因后果，永远找不到控制危害的具体办法，无知又能做什么。不是人类的智力不能理解，是愿不愿努力去探索、去做的问题，这才是有效解决矛盾的根本原则与出路。
事物单面发展的危害与否，都在事物的本质上分别利害。单面使事物形成了纯化的现实，既使拥有其它因素的参与，却不能成为主流的趋势。纯化中使单一事物愈来愈发展壮大，善的事物发展和谐、幸福与完善，负面事物发展自私、邪恶、犯罪和危险。应用不同事物，一定要有原则性观念，没有原则变成没有边际的胡思乱想。必须正视事物规律铁的实践，不能正确对待，并不等于偏见的事物就是正确。如同将平凡人的头颅砍掉能够没有灾祸。
单面包含了正负两种事物的全部，正面适合于任何状态下任何环境的事物运行。负面只适宜在中低级能力中运用，高级中不能说不可以，最好是少用为妙，最好不用。因为能力大小决定了危害多少的程度，这才是判断事物本质的智慧。一块木炭之火偶尔放在肉体之上，可能造成不了大的危害。若把几千度高温的融铁同样对待，瞬间变成巨大伤害，也是同一事物的本质不同，不能等同对待的道理所在。人类的这个时代，就是处在是非、善恶不分状态，只想在负面中求幸福，得福报，标准的愚痴颠倒。不能在颠倒中觉醒回头，痛苦的大灾难，就是人类的最终归宿。
是人类不以做人的道德为发展的根据，看不到道德才是幸福的源泉，而在负面事物的主导中，刻意发展单一的经济。经济的假象幸福确实实现了，危险的灾祸随之成立，负面事物的结果，最终什么都将不复存在。幸福在哪里？在道德的真心里，这是组成幸福的基石。灾祸在何处？在负面的思想、行为中，它是一切不利事物产生的源头。
单面中两种事物的不同运用与结果，给人类带来不同发展下的两种命运。善的事物主导人类走向进步与和谐，进步中实现极高境界的升华。负面事物引导人类趋于堕落，一直堕向无边痛苦的宇宙深渊（地狱）。
二十，负面事物发展的大环境下，发展道德的误区 
平凡人皆有一定的目标追求，不论是善或者恶的事物，都是在平凡人的追求中获得。这个追求决定了人类朝向某一方位前进的动力，再由动力的推动下最后得到应有结果。人类的终极方向多是排斥邪恶、矛盾、灾难，向往道德、和谐、幸福，实际的很多思想、行为，是在自相矛盾中进行，行恶还要得其善报。诸如很多的负面行为，明明知道要受惩罚，却没有人愿意得到惩罚的恶果，千方百计逃脱，人心的目的与行为造成了自相矛盾。
人类社会的发展也一样，没有任何人愿意得到诸多危害，都是向往美好一面，事实上却是南辕北辙，不愿得到危害又去运用负面事物发展。平凡人的心理都有向善避恶的倾向，即使十恶不赦的人，也有对善者的敬仰之心，因为善对于恶是有益存在的现实。人类即然不愿自食恶果，为啥还要利用恶因发展呢？这其中一些具有权威的智者与开拓者想出了高招，就是用法律约束的形式限制负面事物产生，增加人的道德含量，把负面事物的正常发展与结果，和道德的自然产生等同而论。认为正常发展就是道德的切实体现，用诡辩的手法，把负面事物的危害本质包裹起来，造出糖衣炮弹的糖果。理论的根本错误，认为豆的正常生长一定结出瓜来。想法确实不坏，这些聪明头脑的智力确达到了顶点，而愚痴的颠倒更是到了顶峰。似乎能够达到目的，事实远非如此，一切是在自相矛盾中自毁其誉。
若人类理解道德，向往美好，且道德能够主导人类幸福的一面，不去发展道德的事物，公开发展负面的东西，以此达到人类走向美好的愿望，无论怎样推理皆不符合规矩。以法律因素治理社会的不正常运行，总算唐搪塞了一件不得了的烦心事。而主导事物善恶发展的主体，是善恶因素在发展中的比例成分才是主宰。善多恶少则为善，善少恶多则为恶。
人类今天所运用的客体因素，不论从哪个方位推理，皆是负面事物占据了整个人类发展的绝对大部空间，法律只是在较小的空间中维持客体的正常运行而已，实为润滑剂的作用。平凡人的思想没有因为有了法律的善因作用，改变了负面大环境影响下的人心负面。是法律与客体之间的实际力量之比悬殊太大，也叫一分因一分果。
法律虽然制止了很多的危害事物确实不错，但是，也只是限于影响客体正常运行的部分。终究没有治理出平凡人心理的道德本质，这是由负面事物发展大环境下，发展道德的误区造成的正面虚相。人类把法律当成纠正错误，发展正确事物的灵丹妙药，实际它不是。认为拥有健全的法律，就是成功发展的关键，完全抛弃了什么因结什么果的事物规律与实践，皆是平凡人心理的颠倒错乱在作怪。
运用什么因素，形成什么事物先入为主的客观条件，后来者就不易盖过先入者，呈现主导地位的发展之势。况且，法律的治理，还不包括客体中负面事物的一切东西。人类若是有智慧，就必须以道德的因素为主要措施来执行。这样才能实现方向的切实纠正，发展人类需要的诸多事物。不能单独的依靠法律运作，作为主要策略的实施，实现需要的目标。使其形成潮流的客体善为主，才是至上的明智选择。潮流的主体是方向的本质，本质才是发展任何事物的决定性因素，法律只是作为潮流本质中起调节作用的辅助。所以，在善恶事物应用的过程中，呈现变量的大幅增减态势。
人类对待事物的态度，不能含糊对待。人给狼穿上人的衣帽，外表不管多么的模仿人的模样，终究没有人心的本质。本质才是一切事物主导的根本，亦是潮流的本质在主宰事物差别。本质善对道德起到了决定性的发展效果，对负面事物产生了绝对性的排斥作用。本质恶对道德发展毫无意义，对负面事物拥有了激发活力的根本性支持。也是负面事物发展大环境下，只见平凡人的负面思想、行为表现，不见道德兴旺的主要原因。这是平凡人的错误观念中，策略设计的道德发展误区所在。
误区误导了人类的前程，改变着人类的美好命运，使负面事物站在了快速的起跑线上高速前进。更多的人则即不哀叹，也不宛惜，经济的繁荣认为是正常中的太正常，疾驰的车就要冲下悬崖，却仍然若无其事的淡然以对，是那样的沉着而不消以顾。发展道德的误区是人类的雷区、灾区，不能正视这种误区的存在现实，定把人类带入万劫不复之地。它掩盖了阳光下的罪过，使平凡人在虚伪中以负面的心态生存、生活，人类还不可悲吗。
种恶因本身，就是巨大负面心态的罪恶体现，若是只以法律维持下的正常运行，作为道德发展的来源与象征，其不太过可笑。自来水管中流淌的是水，石油管道中流淌的是石油，为啥二者没有反过来呢？就是由于二者的本质不相同，造成结果现差异。
事物发展的定向性，没有任何含糊的其它解释，什么因结什么果。客体运用的因，是针对社会上的所有人，善恶因素的不同运用，是切实的教育每个人行使正反两面不同的行为。理论依据是平面与凸显的道理，平面对平面没有交叉，使之在相互平行中相安无事。假如有凸显的凸出，众多的平面很快把它削平，吃苦不讨好谁愿做。凸显造成了相互矛盾交叉的条件，交叉如同伸出的锯齿一样，若不以同样的方式锯取别人的利益，就会被众多人伸出的锯齿将自己锯为无有。
不同的生存利益方式，是指导人心所向的第一要素。公有制中负面事物不能生存，私有制中道德无法立足。公有制是人心道德的繁荣，私有制是人心负面的猖獗。其中的道理，没有任何可以更改的余地，皆为不同利益在主宰事物的兴衰。
私有制的负面大环境下，人类把法律当成发展道德的措施，则是绝对的错误观点与行为。法律不是主因不能起到主导义务，更不能把正常发展当成正确加以对待。
正确对待负面发展大环境下发展道德的误区，能使人类从危害中摆脱出来，从而改变人类的悲惨命运。
二十一，负面制度环境中发展，体现公平正义的有效措施，必须完善监督体系
人类社会的发展中，运用着善恶不同的社会制度。善的社会制度发展人心的道德、善良、和平与幸福，负面社会制度发展人心的负面、罪恶、战争和祸患。两种不同事物的社会制度运用，都是有因有果的过程在演变。那么，假如人类从理论上推理明知恶有恶报的成立，为什么还要取恶因发展呢。这便是阴阳世界的事物，不是单一事物的独立性，能够完成整体事物的发展过程而致错差，之间具有互补性的作用存在其中。单一事物不可能完成多因素下共同完成的任务，即每种因素的存在都有其应有的重要地位与价值，只是地位的等级不同。阴阳世界的事物是阴阳并存，才能完成事物平衡发展的一切应有道理和组成，不是单一事物的独立成就。
应用私有制社会制度发展的重点，主要是在利用经济建设的一技之长，充分发挥人与人竞争中的劳动积极性，私有制的这一方面功不可没。而它的另一面，在没有充分完善监督体系的情况下，事实上已演变成为刻意发展人类的过失。尽管实际中更多运用着善的法律因素，其效果并不如意。
人类的事物发展趋势是混合状态存在，若以整体而言，整体中包含了一切事物的全部。而整体中又有事物存在的独立性，这就是单一事物的独立运行，之间是一个混合与纯化的共同运作程序在左右，要看实际中人们怎样掌控具体的策略。
单一因素的应用属纯化之列，两种或多种因素的共同应用是混合。纯净的善恶是大善大恶的独立性不加含糊，混合的善恶是中和的善恶或不善不恶。这里的纯化与混合因素的界线，是某一因素能否改变另外一些因素的性质，才是由纯化过渡到混合的主要指标。能够改变性质实现了混合，不能改变本质实际仍在纯化之列。观察一下现实的人类发展，虽然制定了众多的法律，可人心负面的思想仍然根深蒂固，没有丝豪动摇。为什么？这就是人类现有的社会制度所运用的事物，只注重负面事物发展的单一性，从根本上没有论及事物之本质，以及对立统一事物的整体性，不注重单一事物的本质所对另外事物本质的对抗作用。所以，法律的改变只是限于表面效果，没有实质性进展，这是实践检验真理得出的结论。
事物的单一存在是发展单一事物的利益，对应存在属混合的结果。当单一出现危害时，应用混合就能实现不利因素的大消减。不同社会制度的本质构成，事实就是利益的本质在主导。利益能够促使某一事物兴旺，也能导致衰败，要看人类怎样对待利益因素的应用措施。在对等的混合加入对抗时，必然使原有事物朝向另一方向逆转。公有利益的解体是私有，私有利益的解体是公有，会随着利益的有无改变监督功能。公有利益的解体，监督会随着共同利益的消散而不复存在。私有利益随着公有利益的加入，监督逐步形成与完善，一切就在利益的层面上显示差别。个人利益的位置上，谁也不会监督它人。大家利益的基础为主体，人人便会站出来勇于监督任何人的不良行为，以保护自己的切身利益，同时改变着一般人的善恶不同行为与观念。事物在利益的主导下，实现着善恶不同事物的本质性位移。
负面社会制度环境下，体现公平正义的有效措施，必须完善监督体系。而完善监督体系的功能，就必须要有利益的切实加入，才能彰显其本质的重要性。制定的法律再多，愿望再大，只要不在监督体系上痛下决心，平凡人负面的思想永远不会得到改观。毕竟利益直接掌控着平凡人的生存、生活质量，平凡人在没有高度道德修养的前提下，生存、生活的利益因素就是头等大事。教育因素虽在整个发展中放在第一位，其效果需要慢长的过程，常言道：十年树木，百年树人。可见改变人生观及其树立一代人才的不易。而利益因素就有直接立杆见影的奇效，它以平凡人生存最基本的外因为基础，实现了监督体系的完善。同时，在利益因素的直接干预中，促使每个人做人规规矩矩，道德而守法。从直观层面，不同程度改变着平凡人的负面思想、行为。
体现公平、正义，完善监督体系，必须树立道德第一的宏观概念。相反，不需要道德，完善监督体系又有何用，人人都去干坏事实际就是人们需要的目的，监督变得没有任何意义。负面制度的应用，是潮流下的大势所趋，不是较小的力量，就可以轻易改变负面发展的局面。环境影响下的负面事物发展实际，就是对每个人负面思想的切实教育，不能从源头上的根源上思考对策，永远无法找到快刀斩乱麻的有效措施应用于社会实践，也就没有了发展公平和正义的应有地位，还谈什么正义、道德发展效果。
中国的改变开放，由于缺乏经验，缺乏必要的监督措施实施，看似正常的发展中充满了污泥浊水。一些地痞、流氓组成了黑社会，一些当权者更是黑社会的黑老大。谁去监督，与一般人没有关系，自然没有谁去过问（指短期的相对时期）。为什么？社会发展的设计没有监督的措施设计，没有共同利益参与，与每个人不相干，人是只顾自己不管别人。犯罪分子在一旁暗自发笑，难以抑制心中的喜悦，我要的就是这种拉上黑夜大幕的环境。大白天的群起而攻之，犯了罪以为能跑几步。
监督是体现公平、正义的重要步骤，共同利益更是不可缺少的重要一环。有人与人的监督体现了公平、正义，没有人与人的监督（一般的监督不能算是监督体系的设立）设立，事实证明就是发展负面事物铁的罪证。
人不承认事实又有何用，这是实践检验真理的唯物主义辨证法，在给事物作强力证明。
二十二，内因与外因之间谁为主宰
人类发展的事物中，常常犬牙交错的交织在一起，使其猛然看来有些混乱不堪。其实，人类的诸多事物，就是内因与外因的一切事物所组成。内因属主导，外因是辅助。这是从二者力量较量的胜利者而言。如果有一方力量成为主宰，皆可成为事物发展的主导因素，是在动态中演变着二者的不同地位。内因与外因之间，是互为作用的依存关系，没有一切内因，没有所有外因。因是由动念而产生，只是在动念的过程中，形成无数等级的差别，这些差别就是内因与外因的全部。
念力与念力之间受力量的控制，无数的内因与外因，在运动与变化的宇宙中运行。力量的主宰可以是內因，也可能是外因，谁会成为主宰，取决于力量的胜利。宇宙人间的发展，不停的处于内因、外因的力量较量中发展，时而是内因与內因，外因与外因，或内因与外因，外因与内因等。内因、外因演化着整个宇宙、人间的变化，演化出了宇宙人生的大彻大悟，生死轮回，上演着人间的喜怒哀乐，道德与邪恶，和平与战争等。
内因与外因的序列演变中，是一个变量的内因与外因的发展过程，不是绝对的内因或外因的主宰。变量中的彼变此，此变彼，不停的在变换中改变着内因与外因的循环姿势。内因属主观地位，外因是被动的条件。内因改变外因全靠刻意的主观，外因改变内因依据力量强大，最终胜利者成为事物的主导。平凡人的思想是在内因范畴，物质和事物及其科技产生的一系列产物都在外因之中，人类社会发展及其宇宙人生的演变，无一例外能够脱离二者的关系而存在。
人类的生存、生活与社会发展、治理，就是内因与外因的不同事物，代表着不同的事物姿态，正在演绎人类的悲、喜剧。追求某种事物是主观内因，如：应用善恶不同的教育、社会制度、法律因素等，都是内因造成的事物，并引起以后的必然结果。而善恶不同的教育、社会制度、法律，相对社会发展所处的地位是外因，应用是主观的内因，而后才是外因条件的成立。平凡人的思想是在活的变化中发展，条件是人们所处外因中的事物因素影响。之间内因可以改变外因，外因也能左右内因，主要取决于之间力量较量的强弱论胜负。
当运用负面的教育与社会制度时，这是一个负面事物结恶果的过程，同时亦为内因主宰事物的经过。为了防止由负面因素带来的危害，人类常常启用法律手段的外因来改变人心负面的内因。但是，由于与生俱来的根性不同，一些改变了，一些仍在负面之中。在内因、外因与人类需要达到的目标发展演变中，应取同等因素的效果最佳，自相矛盾的便次一等。同步共振没有力量消减，自相矛盾明显消弱了力量成分。当内因与外因处在同等的位置上，人为因素或其它因素力量的改变，都会成为主导因素的内容。內因与外因之间即相辅相成又相互对立，相辅相成的机理在于之间是整体的存在，相互对立是运行的过程中形成不合拍。
比如：人们需要房子用于居住，主观上思想是内因，而外在的因素必须在辅助的位置。买房需要钱的外因，盖房需要房址、材料、工匠等。没有相辅相成不能达到目的，这个没有达到目的就是内因与外因的矛盾而造成。内因与外因的同步易于目标实现，哪种的缺乏，都将目标的实现打了折扣。社会治理中设置的监狱，目的是改造罪犯，如果犯人主观不愿接受改造越狱逃跑了，目的便会落空。另一面的外因同样也是重要因素，监狱若没有严格的教育管制措施，相信不会有几人会老实改造重新做人，目的同样不能达到。所以说，不论内因或是外因对于整个事物的发展都很重要，协调是事物的最佳措施。单一力量的施加虽不是上选，也能实现不同程度的改变或达到愿望的实现。
今天的人类发展运行，在应用内因与外因的因素时，也要循规律而行。规律是事物运行的基本轨迹，虽有变数，总的是有道路可寻的道理，不可枉顾规律的存在而凭主观臆想做事。为什么人类处在一个倾斜时代？就是人类在应用内因与外因的各种因素时，没有理智、清醒的头脑以规律对待。人类追求的目的是什么？一切不离和平、幸福与美好，而人类主观的内因不去追求道德，却追求了负面事物，外因中却又缺少本该正义事物组成的力量要素。所有发展都是趋于负面而不是正义，才使人类处在一个负面事物引领人类发展的倾斜时代。
今天人类所产生的一切重大问题，就是人类对于内因与外因的运用，正义的一面没有一种成为主宰。內因中人类若有良知，就不会刻意行使对立行为，教育中排斥道德的圣、贤理论，运用负面的社会制度。外因中人类如果真是有智慧，必然大力倡导人类的统一，应用圣、贤理论教育，运用善的社会制度措施等的外因影响平凡人向善。建立建全监督体系，利用新生事物，对危害人类的罪魁祸首群起而攻之。事实上人类的一切发展正相反，人人的内因不要道德，外因中唯恐伤及自身的利益（指应用负面事物），内因、外因都是等于人类的过失，有一种因素成为正义力量的主宰，今天的世界就不会在如此倾斜的窘况出现。內因善外因恶也能实现负面的不同改善，外因善内因恶同样可以达到改变的愿望，只要善处主导地位。而内因、外因的同步善恶，即是一切大善大恶的绝对性成立，成为一个时代善恶的典型。
显然，这个时代的负面事物，不论内因或是外因，都在主宰胜利的一面。国家内部设置的法律，国际上的国际法及其联合国产生的条条框框，不能说啥事不顶，只是对于改变今天的不利发展所产生的效果太微弱了。不然，世界的今天便会大为改观。之所以这样，是人类在内因与外因的应用中，不具任何正义主宰事物的条件。
一种成为主宰，就会改变面貌，两种合力而上，彻底改变无疑。力量决定一切，谁为胜利，谁是主宰。
第八篇，改变人类的新生事物，“道德经济”武器
一，呼唤道德
道德是人类区别于低等生物的基本象征，也是人类生存、生活中所必须的精神食粮，它对于今天倾斜发展的人类，怎样理性对待面临的危害显得尤为重要。人类拥有道德，便拥有了和平、幸福，缺少了道德因素，必将走向因果的困惑与灾祸。人类的思想、行为道德与否，直接关到人类的前途和命运。所以，道德作为人类生存、生活的大事，如何唤醒平凡人的道德观念，发展人类的道德，应该成为一切重心的首要任务，当务之急。
在改变开放以前的社会主义大集体时代（指中国，也是笔者的亲身体验与实践），如果一个人拥有一个板凳，则会毫不犹豫的让与别人。若是没有礼貌的自己享用了，那么，周围的人便会说他是沒有道德的行为（相对而言，含比喻）。改革开放了，什么皆变成私有，这时，一个人拥有一个板凳，会毫不客气的自己享用，周围也不会有人议论其行为不端。这时问题产生了，就是人的心理由改革前的一心为公，到趋于负面的刻意发挥。制度的变革，社会从一种环境变为另一种环境发展，人们由一心为公的方向，转向私有的相当然。造成平凡人思想前后两种变化的事物主导，是人为改变了社会制度的环境而致结果差异。
当人们三五个聚在一起谈起现代形势时，提到经济发展对于人们生活的提高，是毫无疑问的竖起大拇指赞扬。提起社会的道德景象，只是摇头叹气，没有后话。大方向指导下的不同发展，几十年时间造就了现实的两重天，人们的物质生活从贫穷到接近小康，由地上到天上。而普通人的精神生活，却朝向另一方向的趋恶中急速转变。一切的一切都是人为的追求、努力，导致不同结果产生。两种结果的差异呈现，都在应用不同制度的客体环境上分别利害。人们刻意发展什么事物，什么事物必然兴旺，否则，便会走向衰败，这是事物规律的演变，决定事物的发展方向与归宿。
事物在地球的阴阳环境中，不可能是尽善尽美存在（主指轮回事物）。社会主义大集体时代，自然有利于人类的道德建设，而经济发展易受限制，不能最大限度调动每个人劳动的积极性。改革开放的经济运行机制，能够最大化调动每个人劳动的积极性发挥，道德建设受到了制约。不同的事物是按自身的本质沿着规律在前行，相对于平凡人的影响，各有各的优缺点存在，也属阴阳世界事物的正常表现。
公有制与私有制，成为人类世界对立统一事物的典型代表。两种制度的本质不同，形成人的思想差别也是事物发展的因果必然。在阴阳世界平凡人的灵魂中，即有道德的现实，更有负面因素存在的重要地位。不同的环境中各自发挥自己的优势，这是客观存在的现实，也是处于平凡人状态下事物发展的大势所趋。人类必须根据这种性质的特点，制定相关措施，用于社会发展的实践。需要什么结果，就取什么因素的措施达到需要之目的。
现在的问题是，运用私有制为策略的负面事物环境发展中，用什么方法制止各种危害，以唤醒人类失去的道德。做到既保持经济发展的动力，精神文明又得到建设的两不误。这就需要人类首先找回正确的发展方向，才能从根本上改变不完善的发展、治理局面，方为智慧指导下的正理、正确、正道，从而改变以障碍眼光观察、判断、选择事物的偏差。
平凡人的思想在改革开放之后所形成的一切变化，从一种境界进入另一种状态的更叠，正是由于正确事物本质的改组而造成。若要获得道德的成就，首先需从策略的改进做起，应是实现目的之根本良策，才能达到和人们的愿望趋于同步。单一私有制的发展本质，是违背事物发展规律的行为，事实上这是因不对果，行为和目的的自相矛盾。人类不需要诸多危害，但私有制却不是发展道德的因素所在，而对发展负面事物的危害正是它的拿手好戏，得意之作。尽管人类以健全的法律来防止诸多不利影响，仍然不能抹去负面事物唱主角的角色。所能控制的只是人的表面部分，一切与平凡人负面思想发展的总体方向仍是一脉相承，看看人人的普遍负面思想的切实表现便可一目了然。
私有制的发展、运行模式，则与平凡人的负面心理形成吻合，和人类的道德目标造成了南辕北辙。就是说私有制是一个适合负面思想、行为发展、发挥的社会制度，它不适合道德、正义的事物繁荣。经济速度实现了大快，人心的本质变成向负，世界发展正在步步逼近负面的危害泥潭，就足以证明其判断的正确性。是人类的是非混淆，为追求经济高速发展目标，不加分别的盲目应用负面事物，致使恶果的快速膨胀。
负面社会制度发展下的怪异景象呈现，公安执法队伍孤军奋战，见义勇为者孤立无援。为什么负面事物及黑恶势力如此猖狂（也指人类世界的大环境），它与整个人类社会制度的经济理论指导，及其人类社会发展大环境有着直接关系。由于环境因素的负面作用力强大，平凡人（也代表国家之间的竞争）不这样显然亦沒有选择。和水陆两种不同环境，适合不同生物生存所对人类的启示比喻，是一样的不无二样。沒有特殊保护的情况下，不能对调之间的因果。人类的所到之处皆可以看到，整个人类的各个角落，社会上或者是在局部，这是一个负面事物空前繁荣的时代，道德的事物还哪有踪影（指大方向），这样才给世界的危害一个正确、合理的解释。它与公有制下平凡人的思想、行为发展形成了鲜明对比。
人们的行为是由心理决定一切，人心则受社会制度的灵魂影响而左右。什么样的社会制度影响，决定产生什么样的思想、行为。事实上这是以强大经济力量的压力因素，被动中促使普通人，行使负面思想、行为的立场坚定性。这时一般人的立场观念与地位，道德意识变得模糊而淡化。而这种不主持正义、道德的行为，事实上是给各种违法、犯罪营造了适宜的发展空间（大方向上亦指世界的霸权）。人皆不关心别人的行为表现，正是犯罪分子所需要的境况，大白天干坏事没谁管还怕啥。一些人见了好人不知自己多威风，听见恶人的名字，象阎王爷要索命一样，吓得直尿裤子。是不少人的负面思想、行为刻意，助长了各种犯罪分子的猖獗。任何事物发展的来龙去脉，从来无因不结果。
现在总的发展形势是这样，不出来主持正义也不碍一个人的利益，出来管闲事，倒有可能招来祸害，甚至于倒大霉，谁干啥，没事找霉运太不合常理。所以，主持正义这种人们尊敬的行为，被负面大潮环境的影响冲击，竞然被人视为异常看待（也是世界的霸权者有很多国家支持的根本原因）。它的道理在于和私有制的社会环境很不合拍，而平凡人的错误观念，正好与私有制度的指导理论正相吻合，认为有违制度的思想、行为是错误的所在。这里，制度在指导人类的错误人生价值观中，起到了很大程度的错误助推效果。进而使人类失去了正确人生价值观确立的应有地位和基础。促使平凡人热衷于负面心理发展自己，人类社会呈现有道德的好景象，其不是颠倒。见义勇为，主持正义的道德行为，被负面措施人为的孤立起来，谁又愿意当傻子呢。现实中就很少见到这种现象，尽管策略提倡道德的行为发展，而实际中却没有任何力量因素的加入给予支持，不具备和负面事物相抗衡的任何条件，是两截分离的不相干。只是在喊无用的口号，追求无因结果的不存在事物。
众多犯罪事实的呈现，则和平凡人的负面思想以及环境的负面因素有着绝对关系，它和平凡人的道德终究无缘。是发展的措施中，缺少了共同利益的一切，失去了群众监督意识，给违法乱纪打开了方便之门（世界的霸权）。私有制的邪恶本性，形成了负面事物发展的独特优势。犯罪分子到处蠢蠢欲动，使很多人惧怕犯罪分子的围攻，甚至一些人巴结讨好坏人，以坏人充当自己的保护（比喻世界霸权的追逐者）。坏人作案即便看见也视而不见，唯恐自己受伤害，一事当前自己的利益在先。
这是人类在主体措施发展上，缺少了道德的旗帜与道德应有的地位而致恶果出现。现在一些农村就有谁孬的出头，坏的透顶能当官，而正直的人根本不能问津的例证。甚至一些当权者扶持坏人，以坏蛋冲当打手。这里有深刻原因的理由在其中，要知道，现在的人心普遍变了，变负不是变正。常言道：大孬制服小孬，你光有道德软绵绵有啥用，什么事办不成。这和毛泽东时代的公有制做人处世恰恰相反。使平凡人的这种心理与私有制社会制度的经济理论指导，始终趋于同步之中。
现实国家虽然提倡好人好事，有道德的人凭着自己的良心做的很好，为人们树立了榜样。但，这与众多犯罪分子的数量比较起来是不是太少了。一个社会做好事的人多，干坏事的人少，做好事与做坏事的人数量之比，好事占优势，自然就是一个好的社会发展实践，这是不能怀疑的证据。如果做坏事的人多，做好事的人少，甚至没有做好事的人存在，就不能说是一个好的社会（中间型的例外）发展现实。
纵观人类历史之发展，人类在原始的低级社会生存、生活，智力处于未开发状态，平凡人心目中也无所谓善恶观念。随着人类活动的逐步加强，智力得到开发，心理的善恶观开始显现，平凡人的智力提高，将对立、统一因素的严格区分，就有了地球这个阴阳世界的高、低，长、短，黑、白，好、坏，善、恶等级的分别，既相辅相成又相互对立的矛盾中存在、发展的概念（主指人的认识）。相互之间的强、弱，盛、衰，会随着环境的变化而改变。制度和环境是巨大的客体力量，什么样的制度环境，理所当然造就什么样的人和事物，是一种强大力量的现实及改变作用力，成为事物本质改变的前提条件。也就有了公有制和私有制两种制度状态下，平凡人思想的两种变化形态产生。对环境的适应与否，表现为适者生存，不适者灭亡。
人类的发展进化到今天，文明已发展至相当的高度，似乎人类的智力、智慧指导着人类发展，一切只有正确事物的成立，则沒有错误的东西存在。而今天人类面临的窘迫，不得不让人类反省自问为什么？人类自己制造的危险不该去怪其它事物吧，这是人类必须冷静思考的大是大非原则性问题。私有制的社会制度中，人类的财富一天天在增多，道德却是一天天正在减少。造成这种状况的主要原因，都在社会制度的客体上分别利弊，社会客体中只有发展私有、私欲、自私的实际利益因素参与，没有发展道德的切身利益存在。二者之间不相称，不协调，不平衡。自然凸显出人心、社会、人类负面的一切优势。
今天的人类法律所处的地位，及其在发展中所应用的道德标准，对于切实发展道德的效果并无实用。只是起到了间接隔离负面事物所对客体的正常运行的破坏，从而保证了应用的体制发展、运行的正常，却没有从根本上起到发展道德的任何实效。实际什么客体只是发展什么事物的实践，它与事物本质以外的事物并无关系。而事物的正常发展并不代表就是正确的事物解释。
私有制的社会制度与道德、法律从根本上是在自相矛盾，之间正在产生巨大的抵消作用。这个时代运用的道德标准处于低级状态，甚至没有道德标准应用于实际的发展措施（指一些资本主义、帝国主义国家）。以法律作为发展道德的事物来应用，事实上打不起实际发展道德效果的责任重负。实践的证明在于，它无法做到改变社会制度的负面本质这一终极善目标，这是它的最大缺陷。而恶因只有恶果之解释。制度的负面本质，已经把道德因素基本抵消掉了。一个道德发展措施欠妥的社会发展境况，剩下的只有负面事物的资产。
私有制的社会制度，给各种犯罪创造了适宜的生存环境，却没有给道德以生存发展的余地。充其量只是法律上的间接地位，且这种空间只是非常狭小的微不足道，对于真正的道德发展不具任何实际意义。法律的运作，确实起到了击退很多危害事物对于人类正常发展的破坏，然而，却没有真正实现人类发展道德的目标及愿望。
人类无处不在播种负面因素的私欲种子，没有切实的加入发展爱心、道德的能量，只是说说让人去学，或者说都不说（资本主义国家）。根本没有有效的措施及贴近现实的利益因素对于道德的激励，无因之果怎会凭空产生。
整个世界的私有制经济理论指导，将负面事物发展放在了第一位，又有多少人没有按照人类的经济理论指导去做呢？没有，他们切切实实是在按照指导的一切在作为。既然所指导的使人不做好事在先，那么，在后也不要指望谁会做好事，有道德，因为没有因的参与，自然不存在这种果的道理成立。如果让一个人拿矛攻击盾，又要拿盾去防矛，二者只能选择其一，且选择对自身重要的一种。否则，就是自相矛盾。
私有制的社会制度状态下，负面的利益显然是第一位的重要因素所在。主要原因是以负面利益的运作方式发展经济，以个人的利益为单位衡量一切。如果一个人“先人后己”处处把利益空间让给别人，那么，私有制处处伸出的黑手，必然置人于死地，事实上也没有多少人那样做。人“先己后人”活的很好，且又不犯法，又有几个人“先人后己”的去自寻死路呢。这就是人类只看到整个人类世界有很多罪恶的事实，却没有看到有什么道德迹象的真正原因。如同在土地上种上小麦却长不出玉米来，种下玉米长不出小麦一样的实践。所看到的各种犯罪和负面思想、行为的激增，皆是私有制的社会制度的经济理论指导所致，就是说是人为播因而酿祸。法律只是被动的不让人去违法，而且不包括制度的一切内容，想一想，一个是主导因素的纵容，一个是间接的防控，二者不但是直接的矛盾关系，而且力量存在巨大悬殊。
尽管人类以健全法律、法规来维持局面，却是一刻不能放松。一旦放松力度，危害便会泛滥成为灾难。因为私有制的社会制度，本身就是一个弊端百出的客体，客体环境的影响下，道德怎能成就兴旺景象。
有人可能会说，违法者毕竟是少数，但，这少数的犯罪，在与能够全心全意为人民服务的有道德之人相比之下，不显得太多太多了吗。如果人人都热衷于违法乱纪，那么，人类其不成了虎狼人类，人类文明的牌子还挂在什么地方，区别于低等生物的标志还到哪里去寻。不要觉得一些人不犯法，就代表一颗善良的心，不认为现在的人类越来越虚伪了吗，人的表面是一个样的形态，内心却是另一种的异样在表演。虚伪的主要表现为面好里坏，是邪恶的变异，这些都是整个世界及社会道德滑坡的重要因素。
私有制的社会环境中，有些人之所以沒有违法，并不是不想干坏事，只是迫于法律的压力，怕火烧着自己，或条件不够成熟。一旦有机会，他们便会伺机作案，也是法律之绳一刻也不能放松的根本原因。随着人类的逐步发展，越来越需要好的法律、法规，教育因素、社会制度措施，以及完善的治理体系，去规范、影响平凡人的思想、行为逐步趋善。
整个人类世界的发展，应物质文明和精神文明齐头并进方为良策，二者缺一不可。如同一个人的两条腿一样，一条腿走路，再怎么变换花样都不会有好感受，不会有两条腿走路的稳妥，及其正常与正确。私有制社会制度的措施运用，如果没有发展道德的必要策略用于社会的实践进行实施，物质文明和精神文明建设的两种事物，这是人为将其对立起来，造成经济和道德的自相矛盾，只要经济而不要道德。法律所起到的道德效果，由于在主体中处于次要的无关痛痒地位，变为微不足道的没有实际意义。因为它所应用的道德标准太低，太高在应用中亦不切实际，甚至于无法应用，尽显了负面事物的兴旺之势。
人们在地上种豆必然长豆，种瓜必会结瓜，二者之间不会得出相同结果。运用私有制发展经济，就是人为播种危害因的事实，人心的负面，社会上的各种腐败，各种犯罪以及国家间的军备竟赛，皆是恶因恶果的正常解释。恶因在科技力量的支持下，助长了恶果的膨大。只种豆沒种瓜怎能凭空结瓜呢？沒种善因怎会结出善果？也是事物规律演变的正常结果和必然解释，以及天地万物都需遵循的法则。
你说的军备竟赛人类有灾难，这么多年过去了，也没见着人类有大灾难出现。各种事物的发展，就象我们栽的果树一样，一些三二年便会开花结果，一些需要很长很长三五十年甚至更长才能达到开花结果的目的，各种果树果都是要结的，只是时间长短的间隔不同。若只看眼前，不见未来，只能证明平凡人的眼光太过短浅，其它又能证明什么。
一个重点发展经济而沒有发展道德的时代，能够做到人人遵纪守法既是这个时代的最高成就。沒有发展道德的必要措施切实加入时，根本无法想象人类的道德发展景象怎样成立。
现在政府（中国）提倡精神文明建设，做好人好事。然而，制度本身不是道德兴旺的基础，当好人好事在电视上表扬、学习、宣传时，效果不是打锣时的余音绕梁，如同打在木材上，打时有音，刚停音也就停了。一般人对负面环境里的好人好事，有一种与社会发展不相称的怪异感。造成这种情况出现的直接原因，就是发展设计的措施中，沒有切实的道德因素参与发展运作是主因，使普通人得出了自相矛盾的感受。一些人绞尽脑汁去坑害别人，刻意负面行为。要说做不做对别人有利的事，回答很简单，要做你去做。诸如，良心值多少钱一斤，良心能当钱花吗？良心如果不值钱要良心干啥，有病呀，现在当务之急是钱。良心值钱与不值钱这一点，在私有制的发展状态下，成为左右平凡人道德观念形成与否的关健性因素。对于人类今天的治理，有非常重要的策略启示作用，其意义非常深刻。这是负面制度环境中道德发展的切实依据，动力来源。人类在策略设计上，对此需要觉醒和借鉴。
经济大潮的负面理论指导下，人不为己，天诛地灭。人为财死，鸟为食亡。这些在很多人的心目中，占据了人心的重要位置。是私有制的负面因素的影响，严重的侵蚀了平凡人的心灵，助长了负面事物扩容。经济发展的大潮中，很多人关心的只有负面中自私的利益，沒有利益的道德，关心与否也就无所谓。反正缺德不缺少利益，何乐而不为。所以，财富在平凡人心中成了一切事物的重中之重，只有道德而没有钱，显然与这个社会发展的步伐很不相应，处处亮你红灯使你寸步难行。普通人的心理从来趋好不趋坏，趋乐不趋苦，这是平凡人人的生命本能，自然没有人自寻烦恼去做事。
凭良心说，笔者自改革开放这么多年，耳闻目睹的人和事也不少。其中，负面表现的人多，正面表现的人少。当一个人为别人着想，别人至多说你是个好人。若见义勇为被歹徒捅一刀，他会说，你是好人，也想让我跟你学一起倒霉，没门，（相对而言）。我不与坏人作斗争又不违法，更多人认为这是公安执法人员的事，我为啥要管。人彼此都不关心别人的心理，却保护了各种犯罪分子。我不管做什么坏事，没有一个人管才是最好。犯罪分子（含广义的从上至下）为什么此起彼伏，如此猖狂？就是抓住平凡人彼此不关心别人的这种心理，及其治理体系中没有群体监督的漏洞，才使他们如魚得水（通指人类倾斜产生的主要原因）。好人好事见义勇为的行为，被“先己后人”的负面思想、行为人为孤立起来。慢慢的不是关系到自己切身利益的事，谁也不愿关心。人们看到谁多管闲事，并沒有给谁带来益处，只是悲惨结局。以后的好人好事，见义勇为还哪有下文。
私有制的社会制度设计，造成了负面优势与正义劣势的正不压邪。现代的人类社会虽然是在逐步健全法律条文。然而，法律虽说是给每个人制定的条例，即千千万万的人，监督实施的却是公、监、法部门的少数人对多数人的执行。这样又形成了众多“先己后人”的负面优势，与执法队伍的少数人即：“正义”的劣势。整个人类社会的发展设计，处处负面事物因素占上风，人类社会的犯罪之人能不多吗？好在法律对负面事物产生了有效的抑制作用。没有法律的打击，违法者会呈百倍千倍万倍的递速增长。
现在很多案件都是发案了才去破案，执法人员跟在犯罪分子的屁股后面跑，尤如一个人得了病再去医治，为什么在没有发病时有效预防呢。人类在防止森林火灾时有一种方法叫反烧，以制止火灾。现代人类的平凡人道德沦丧，显然跟平凡人的刻意追求经济利益及个人享受有直接关系。很多人并不是吃不饱，穿不暖，则是私欲在膨胀。即然是经济造成的这场火，为啥不用经济反烧制止呢？道德建设关系到国计民生的大事，是一项长期而艰巨的任务，非同小可，需要人类社会每个人都来关心道德建设。在制定道德发展的措施时，应以适当数量的人群组成一个道德联合体，政府（世界）设立道德基金，促使这种基金在犯罪之前，起到公有意识的有效拦截效果。道德基金的数量应以每个人（国家）总收入及个人的经济总量的百分比去划定。为啥这样说？因为道德没有价值标准，这样的目的促使每个人在道德面前人人平等，巨大的抑制有钱人不怕法的因素产生。如果以数量僵死的设定，那么，贫富之间的巨大差别，必然造成富人没有受到惩罚，穷人受到巨大惩罚的不平等，法律面前还有什么平等可言。这个基金的数量还要适度，如同防火带，基金的来源，原则上应该用在哪里去到哪里获取，一些不易获取的国家（人类）应以经济杠杆手段去调节。国家每年给每人发放道德基金，一切还要视实际具体情况而定，具体事宜由高科技手段网上公布。一个人不犯法，自然可以得到应得的基金。每个人都有义务监督、教育、举报任何人的违法犯罪行为，并在力所能及的范围内制止各种违法、犯罪。联合体范围内及公共场合同样有其义务，利用人与人之间的矛盾关系相互制约。它的道理和公有制的相互制约原理相类似，从而激发群众的群体社会治理意识。对见义勇为者，应在处罚犯罪的道德基金及所在联合体中的道德基金给予重奖。或许可能会说，这其不成了见利勇为，其实不然，能够做到这一步，对控制犯罪与见利勇为和见义勇为之间的关系便很好掌控了。现在不存在见利勇为，可又有多少人见义勇为，去和犯罪分子作斗争了呢？如果有众多见利勇为的人，也不会有现在众多犯罪分子猖獗局面的出现。负面运行中的人类社会，就要以现实的实际本质为标准的依据，才是真实本质见地的智慧，最终实现辩证法的正确设计策略的实施。
事实上走到那一步，并不是很多人的见利勇为，而是见义勇为的表现。是人类的策略中，更多融入了见义勇为的道德因素，人们有义务保护自已的利益及大家的共同利益。是策略激发了平凡人的见义勇为行为，而不是见利勇为。见义勇为者也可以对奖励的钱不要，这些钱可以用于慈善事业或公益事业发展。相信此举一定能够有效维持正义与邪恶的平衡，乃至正义压倒邪恶。平凡人因经济利益而失德，那么，就用经济利益把它矫正过来。
国家很多年皆提倡见义勇为做好事，然而，笔者在现实生活中，看到和听到的做坏事的人是不少，做好事的人者却不多。难道是国家提倡有误，想必应该不是，是利益控制着很多人的心理，主导着人心走向。私有制客体本身，就是教人朝向负面思想、行为发展的刻意，让人们再去做好事实为自相矛盾，政府老是提倡效果差便不足为怪。是社会制度负面力量的惯性作用，冲击着整个人类社会的道德发展局面。实际运行的客体中，没有发展道德的贴近现实利益因素参与，普通人沒有选择的自然而然发展负面思想、行为。
人类不要津津乐道于现有的成绩，要更多思考人类生存、发展的不足。常言道：若予取之，必先与之。想要达到什么目的，必须定向植入得到果的因才是正道的正确，没有因的参与，从哪里得来果呢？沒有道理。如果没有适当的方法、措施，以及贴近现实的利益因素，参与到实际措施中执行道德发展的一切举措，只是嘴上说让人凭空见义勇为、做好事、有道德。这就好比在土地上什么也没种，只是嘴上说要土地结出果实一样的不可能。私有因素就是人类定向植入的负面之因，才导致社会上的一切危害。一个人犯罪时，应以双重处罚，治安刑事处罚和道德处罚金。如果犯罪分子的罪大，本人及家庭的处罚金不足，应从所在的联合体中获得。这样便形成群体攻击负面事物的态势，一个人便与很多人，即：人民群众的利益联系起来。由于和人民群众的利益息息相关，即使一些人不关心别人，也会关系自己的利益。那时每个人制止各种犯罪，也就能够有理由理直气壮的硬起腰来。在维护自身利益的同时，也在维护大家的共同利益，同时维护了法律的遵严。
思路的设计，是私有与公有的对应共存，将大量消减单一私有制状态下的犯罪率与矛盾量，另一面，必将大幅提升道德在社会发展中所具有的重要地位。当一个人犯罪时，会给周围的人造成放射状伤害。有人可能会说，碍不着别人的事，怎能让别人凭空受损失。怎么能和别人沒有联系，社会发展中产生的诸多问题，监督不力是形成众多危害的主要原因，是整个人类、国家的从上到下的方方面面的各个层面上的监督失灵（也泛指人类），才使得犯罪分子得以猖狂（也指一些国家）。国家（人类）的治理我们每个人都有责任和义务参与，怎么和每个人没有关系。因为国家（人类）是我们大家共同的国家，每个人置于国家之中，国家发展的好与坏，直接关系每个人的生存、生活质量，前途和命运。给谁造成损失自然谁恨，即人人恨。那时，还有从拘留所或监狱里出来比谁都威风的劲头吗？做了坏事不知羞耻，还自以为了不起，有能耐。对犯罪分子形成群起而攻之的合力，坏人成了街上的老鼠，人人喊打。让人们看到善有善报，恶有恶报，而不是颠倒。人没有道德的追求眼前利益，最终，得不到利益反受其害，从而形成对各种犯罪分子不利发展的大环境。人民群众一旦发动起来，将是无与伦比的力量作用于社会实践，让各种犯罪分子在人民群众面前发抖吧。
当制定好这部法律，便开好了道德建设的防火带，实施时，即打响了道德建设长期而持久的人民战争。刚开始执行时可能效果会差一些，时间长了，犯罪分子便会觉得四面受挤，八面受压，实施犯罪也太难了，便会知难而退。违法的减少正是证明道德的增加，将逐步唤醒平凡人心目中的道德观念。
相信它对社会沉滓的泛起，将会起到很好的抑制作用，也不难看出，也是新时期不得已而为之的中策手段。人类若想进入一种理想境界，就要用人类理想社会缔造者的巨人思想，完全的马克思主义指导人类进步，消灭私有制。
相信用精神文明和物质文明发展壮大的人类、国家，将会繁荣富强，人民安居乐业。
二，“道德经济”武器
道德、经济、武器，是人类非常重要的生活、生存因素，正确运用每一种事物，成为人类正确发展的必要条件，从而推动人类社会的繁荣、进步。但是，必须切记正确运用这一要点。如果运用不当，带来危害势必成为必然。
道德代表着人间正气发展的正面，没有道德形成危害的负面。经济要看人类如何追求中获得，道德的经济对于人类有利，负面经济的本质则是绝对有害。正义控制下的武器是人类的幸福，负面事物所控制的武器运用，实为人类负面事物演变的灾祸，这些都是合情、合理、合道的正确解释。
若道德只是对自己有道德，经济是负面事物的经济在演变，武器是为了保护自己的利益，而损害别人利益的发展形式存在。那么，它与正确运用道德、经济、武器完全相反，这样的发展，将不可避免给人类带来在劫难逃的祸患。正确运用道德、经济、武器的原则，是建立在道德发展措施的全方位实施的基础上。促使全民道德意识的崛起，使道德高于人类的一切事物发展之上兴旺道德，树立起人类全新的内心科学体系。道德的发扬光大，才是人类幸福的依据和真理。经济是正义道德控制下的经济运行，武器是道德、正义掌控下的武器发展，整个过程的演变，是良性发展机制的循环程序。
看看现在人类发展的轨迹，全民处于负面观念之中不回头（指方向的趋势），经济是以负面的经济模式在运转，武器是负面事物控制下的称霸世界（指人类总体发展趋势）。指望什么达到人类走向美好的目的，若以这些现实而论，不管从理论推理或是实际检验，都不会有好的结果可以成立。如果大趋势的不知悔改，预示人类的绝对不是吉星高照的好兆头，本身是负面事物的发展与猖狂。
可能有人会说，人类拥有健全的法律，怎么能说人类是没有道德呢。经济是劳动致富，怎么能叫自私自利。没有武器发展怎样保卫和平。诚然，说的是有一定道理，不过需要指出的是，也就是讲出了大道理中的一点小道理。的确，法律的善，固然有它的作用和道理的一面解释之词，阻隔了很多的危害事物，所对社会正常运行的破坏，实现了负面事物的正常发展目标。但是，法律善就是法律善，人心恶就是人心恶，这是摆在人类面前的事实与实践。人若不能不按事实说假话，脱离实际而骗人，没有资格说理论道。
现在的人类法律，所制定的道德标准，就是一个警示牌的份量而已。一些人的不良行为，并没有因为有了法律善的事物存在而变善。问题在于法律善的力量抵消不了制度的负面力量强势，使普通人呈现出负面的虚伪发展之势。人类发展大趋势的不给道德生存空间，促使一般人也就没有了其他选择的余地。
平凡人的劳动致富是没有错，可现实中不少人，根本不是以道德为先进行致富，而是到处设法坑害别人，难道这是人类正确经济观念发展里的道德体现。人类发展武器保卫和平，对于人类来说是有一定意义不可否认。而今天人类的武器发展进行军备竟赛，有没有道德参与进来，想沒想过怎样关心、爱护别人，武器最终伤害人类的道理出于何种原因。如果有关心、爱护别人的意向，何谈军备竟赛的人类危险产生，这些也是做人的道德标准中应有的解释。其中的道理深奥，在道德的分解中，又有广狭的深浅层次区分。平凡人对于道德的理解，多在浅层次范围内游移。有很多事情的道理，不是在平凡人境界没有智慧的情况下可以轻易理解之事。需要人类以超越平凡的眼光看事物，才能达到慧眼见本质的见地认识境界。
人类今天的一切危害产生，皆是和道德、经济、武器的不能辩证法应用存在绝对关系。所以，改变错误的道德、经济、武器运用模式，才是人类的人间正道真理。这就需要一种新时代的新事物诞生，把道德、经济、武器的力量综合起来，切实的以辩证法态度加以处理，它便是新时代的新事物，“道德经济”武器的面世。新事物把道德和经济的力量实现有效的结合，使之形成一种武器的强大力量现实，对准邪恶的事物进行猛烈炮击。负面者由于缺德导致了灾难，必然不同程度逆转人类缺德的不利局面。这个时代的人类，为什么处于风雨漂摇之中，就是由于缺德的经济、武器在酿祸，只有“道德的经济”武器能够将其予以翻转。也是人类处于倾斜时代，非要运用新生事物防止人类弊端产生的主要理论根据。
“道德经济”武器，顾名思意，是用道德和经济为基础合成的武器。世界上有各种各样的武器呈现，枪、炮、生化武器、核武器、理论武器等。各种武器针对各种目标研制，以达到打击目标，给目标造成重创的目的。“道德经济”武器，就是针对人类怎样因经济而失去道德则拟制，它的主体构成是以道德为标准，以经济惩罚为手段，给负面者以沉重的经济打击。负面者因缺德导致了经济灾难，便会改变负面思想、行为的一切现状。不改变原有的错误观念，显然对他的生存极其不利。平凡人的生命本能是在朝向有利方向发展，不会趋向有害前进，这样便摆正了道德和经济之间的正向关系。实现社会发展与人心所向的同步提升，使人类在遵循事物规律中迈步向前。世界的危害，皆是没有道德的经济模式造成人类危机，假若道德能够成为经济的优势掌控，没有道德的负面经济优势必将失败。道德回归人类，方为善有善报的根本。人类的祸患，正是由于负面事物的猖狂而酿成，只有道德事物的繁荣昌盛，才是人类幸福的依据。
事实上这种新生事物的出现，开辟了与人类以往不同任何时期只以制度形式为主体利益的先河，人类在利用利益手段中，实现一切不利事物的逆转。使之更有利于人类在对待利益的掌控中，灵活发展任何事物的优势动力产生。为解决现实的诸多矛盾、问题，找到了行之有效的正确途径。
人类必须看到，整个世界并非是在正常、正确的轨道上运行，而是在非常危险的倾斜状态中前进。人心的普遍负面，国家间的军备竟赛，所有这些都有一个共同点，道德地位的欠妥，是人类糊涂观念的善恶不分，所致恶果的危害。人类发展经济，提高人民生活，总体方向并沒有错，虽刻意发展经济，给人类环境及整个人类社会造成不同程度的负面影响。但，需要注意的是，绝对不可以牺牲道德为代价，顾此而失彼，置人类于危险之境地，这是绝对的错误思想、行为、措施的存在。其主要表现为，人心的负面，社会上形形色色的各种犯罪，官场里的各种腐败，恐怖和军备竟赛等等。
人类作为高等生物，只有实现道德和经济在平衡中发展，道德和经济的完善匹配，才能实现人类进步的愿望。“道德经济”武器将这一切做到了，它使人类走进历史任何时候都不同的时期，将整个世界的治理，由负面事物的单一兴旺，改向道德繁荣的方向进发。其理论的构成，主要是以道德经济为理念，所产生的新时代的新事物结构，同时亦是人类摆脱困境，通往和平、幸福的必由之路。道德是人类共同需要的精神因素，经济是人们实现躯体生存的基本保障，任何人都没有理由不要道德或不要经济。若有人执意违背做人的行为、标准，不承认人类需要的道德和经济的重要地位。显然是极不理智的观点。事实已经脱离了人性的本质，背离了人应走的道路“人道”、人间正道。
道德和经济的恰当结合，其结构完成了人类事物因素的最佳重组，并以它为武器打击负面事物时，人类世界必然趋于进步状态向前推进。因为两种因素都是人类发展构成进步的条件，有了这些进步因素为基础的依托，人类趋向进步才有坚实的基础为保障。人类现在、过去的不完善，都是运用不完善的事物，造成负面的东西在发展中恶意膨胀，形成人类危害的实际。不适宜的人类结构组成，教育因素、社会制度以及治理措施，巨大激发了平凡人习性中的负面成分，促使负面事物得到了不同程度的巨大发挥，致使道德的事物大量萎缩。
平凡人的灵魂中，存在着善与恶的两种成分，不同的社会发展与治理环境，促使这些因素呈现不同程度的增多或减少趋势。人类刻意发展哪种因素，哪种因素便会凸显。今天的人类世界，就是人类刻意的以私有方式作为经济发展策略，促使平凡人的私欲泛滥成灾，导致负面因素的增高，造成整个世界危害的猖獗。
人类没有全面抵制各种负面因素在人类社会的兴旺，却助长了这些因素的疯狂发展之势，造成整个人类世界发展的不利局面。“道德经济”武器，就是针对人类出现的这些问题解决而诞生，整个人类在这种新事物的作用下，必将进入浑圆一体的崭新状态之中。有经济必须先有道德为基础，没有道德何谈经济地位。拥有经济证明一个人的道德高尚（也指国家），没有道德便无从经济一说。二者是一体的不同存在，无所谓道德、经济，经济、道德的严格分离，把道德提到高于一切的地位，与高标准的道德施行策略同步执行。道德即是经济，经济便是道德，道德和经济的结合，如同珠连壁合一样使事物达到了完善。人类有完善的因素用于人类新的措施发展，实现人类的进步便有绝对的基础、条件和希望，为正确事物发展保驾护航，达到目的不是无稽之谈。若执着错误而不用，一切皆为枉然而无有意义。
“道德经济”武器的重点，在于人类生存因素的辩证法应用，使德者拥有更多的经济掌控权，以造福人类，实现经济的良性循环与调节。谁也不呈听说先贤、大德、圣人只顾自己享受，不管世人死活的道理存在。也不呈听说野兽与魔鬼，是不顾自己死活，而是专门利他的精神成立。负面事物拥有更多的经济力量本身，就是恶性循环的祸害无穷，是在制造更大的事端与矛盾。所以，有必要有理由以道德为标准，以经济为手段制止负面经济的扩张，这样便造就了大趋势压倒负面事物发展的重要力量存在。
现在人类拥有更多不和谐的负面因素，在整个世界的方方面面掌控大局，负面者处处拥有着更多的经济力量控制权，形成整个世界的不利局面亦是因果的必然，指望什么得到完善发展的愿望呢？难道指望种豆结瓜吗？“道德经济”武器，则以崭新的面貌出现在世人面前，将帮助人类打击各种负面事物，消除人类的危害因素，促使人类趋于高度和谐的健康中，实现进步理想。
“道德经济”武器，是以道德为标准，经济惩罚为手段，强制人（大方面则指国家）去学习道德，行使道德的行为。象法律强制改造人一样，若没有法律的强迫，恐怕一般人是不会按照人们意想的一切而行事。同样，监狱的犯人若是没有必要的强制手段，几个人愿意待在里面学习、改造重新做人呢。实为负面环境状态下，从大方向上纠正人类的错误思想、行为发展的必要手段，及其必须的理论根据，也是不得已而为之的举措。其核心是道德、经济、公有所对私有的对应、人民民主、信息工程等一系列措施的辩证法实施。从根本上纠正人类倾斜发展的现状。由点到面，逐步使人类从负面中摆脱出来，从而走向人类的健康之路。
人类应用的传统发展治理模式，就是水涨坝高的实质，不是从根本上解决问题的策略，热衷于做表面文章。一旦堤坝出现问题，必给自身带来灾祸，最终搬起石头砸自已的脚，因为洪水和堤坝都是人为造成的实践。“道德经济”武器，主张加固堤坝和控制洪水（私欲）的同时进行，抽取负面者的骨髓（经济），让负面事物没有力量可言。传统的治理概念是锅漏补锅，雨后送伞。“道德经济”武器的治理理念则为，针对当今人类倾斜发展的对应策略，也是严格遵循事物规律的实践，成为人类错误方向逆转的新思路。只有设法控制人类的私欲洪水不上涨而呈下降态势，人类才能在平稳中趋于进步向前。
私有制的主要危害因素，就是人类的负面思想、行为在作怪。重点控制人类的私欲如何向道德转化，理所当然成为消除弊病的上策。负面事物的哪一种，不是由自私中产生的呢？当平凡人的负面思想、行为，得不到利益而反受其害，便从根本上解决了人类的私欲膨胀问题，也是“道德经济”武器，能够有效控制人类负面思想、行为膨胀的主要原因与根据。平凡人的负面思想、行为形成的原因，是由缺德的经济而造成，那么，就用“道德经济”武器把它打回原处，还原本来的道德。若一面鼓励私欲洪水的扩张，一面加固洪水的堤坝，终归不是上策所在。处于危险中发展，终要发生危险，亦是一切事物在规律中运行的必然。
平凡人懂得道德，而不去运用本应具有的道德（主要指大方向）因素，算是什么智慧体现，这是人为的使人与低等生物相提并论，人性与兽性的善恶不分。使更多的兽性行为危害人性的福报，却还不知由何种原因而造成，事实上还是人类的缺乏道德产生的负面局面。
人类需要理智的面对这个负面事物日趋兴旺发展的时代，寻求生存、发展的真理。人类才能拥有健康生活的基础，还人类以幸福与光明之前途。
三，“道德经济”武器的五大要素
 “道德经济”武器，这是一种新生事物的诞生，也是辩证法的切实体现，而辩证法是以智慧、道德、技能为核心的地位。智慧包含了观察、理解、判断、选择事物的正确性，并给予相应解决方案。道德中有事物规律蕴含，规律才能使平凡人鉴别利害，从糊涂中走向善恶分明。这一切的作为，事实上拥有技能的支持，方能成为解决人类一切问题的出路。“道德经济”武器，完全做到了这一切，把观察、理解、判断、选择、运用事物推向了新的高度。以往人类的诸多危害产生，就是由此出了问题。
 “道德经济”武器，作为新时代的新生事物，人类新的治理发展措施，强大的道德、正义力量。将以崭新的面貌出现在世人面前，把人类强行从错误的道路上拉回来，回到人类正确的发展轨道中发展。它的核心由五大要素组成，一，道德，二，经济，三，公有，四，民主，五，信息工程，五种因素完成了对抗负面事物力量的完善组合，使它具备打败负面事物的力量基础和要素。
当今人类的所有问题，不是天灾人祸，不是经济问题，是人类自身的严重道德流失，导致人类的后患无穷。道德是人自性中的本来成分，也是做为平凡人最基本的准则。同时，成为宇宙有序运行的强大动力来源，成为众生趋向美好的基本保证。所以，一旦失去这种基础作为发展的保障，生存、生活的实际，就是在颠倒的愚昧中行使负面行径。只有趋于回归自性的方向前进，才能走向人类的幸福与进步。道德是完美因素的本质，当人类拥有更多的道德时，趋向完善发展才有理论根据为保证。道德之所以能够作为人类治理措施的重要组成部分，重点在于代表了平凡人正面本质的一切。用于人类治理的理论根据，是由科技的发展和平凡人的本能、智力以及平凡人与动物的区别这几种因素的综合所决定。
当人们看到各种危害时，会给平凡人的心理及人身造成痛苦的创伤，这一切皆是人的沒有道德所为。这就需要道德抚慰人们的心灵，以获得心理的平衡，亦是人类需要道德的因素之一。科技的发展越来越高，平凡人的本能却是自古以来仍然保持在原来的固有状态没有改变。科学发展的一面对人类有利不可否认，但是，也有危害的负面成立。当科技能力与平凡人的本能交叉达到无法忍受的高度时，人类就会自取灭亡。一切的隐患，皆是缺乏道德而酿祸。人类必须以道德发展来化解危机，互相关心与爱护，自觉放下各自手中的武器，以获得和平、幸福的稳固。
道德作为平凡人区别低等生物的基本象征，是做人的必须。如果刻意不要道德，实际已经滑向没有人性的负面之路。必然使兽性行为危害人性的福报，需要人类予以切实纠正，方是智慧的表现。以平衡负面事物，对于人类正确事物的巨大破坏。
现在整个人类的最大障碍，最大问题，不是经济缺乏与自然灾害造成的诸多不利，是人类的道德危机而酿祸。就现在灭亡人类的武器而言，若彼此能够更多的关心爱护他人，就不会出现军备竟赛的弊端。发展的实际却是正相反，为了更多的得到利益，常以武力相威胁，甚至做出刻意掠夺别人财富的行为，特别是发达的资本主义国家，更是无所不用其极。
现代的人类经济措施实施，鼓励经济高增长，实现高消费，这一切就是切实鼓励人类贪欲行为的实践，使平凡人贪图个人享受，荣花富贵。经济体制中由于过度操纵泡沫经济，进行超前消费，将事实上不存在的经济都消费掉了，造成一轮又一轮的经济危机。所有的人为不利，自然灾害，都是人类的负面思想而致祸患。人类为达到发展经济之目的，更多的得到物质享受，不顾后果的破坏生态环境，破坏做人的道德，破坏人类万物共同生存的家园。一切归于人类的负面思想才是解释，不解决由负面思想带来的问题，实为人类的致命错误。
人类生活在这个星球上，地球也要参与宇宙的循环，而地球只是宇宙的一颗微尘份量，平凡人在宇宙中之渺小就更不用提了，星球都要参与宇宙的运行，人类与自然当不例外。则人有人的灵魂，兽有兽的灵魂，鸟有鸟的灵魂，昆虫有昆虫的灵魂，魚有鱼的灵魂，菌有菌的灵魂，植物、矿物、高山、大海、星球、宇宙都有其灵魂、灵性和见闻觉识。它们独自生存、生活在一定的区域（空间维次），之间存在着无限差别，这之间谁能制约谁的发展，是由相互之间的能力而决定。就人类的能力而言，能够管理低等生物、植物、矿物等，可能认为人的能力已有大幅提高，可人类的这种本领在天地面前真是太小太小了，小到什么程度，没法用语言表达，随便怎么想。天地是宇宙的本源，即：大爱，人类就是由天地的大爱中诞生，且给平凡人提供了必要的物质享受，以满足平凡人对物质的需求。而平凡人不知感恩天地，感谢创造人类万物的先祖，却以负面心理生存、生活，为了满足私欲、享受，破坏人类赖以生存的大自然，破坏做人的基础“道德”，重伤天地的灵魂。尤如在人类生存范围的辖区内，如果有一种生物要刻意危害人类，人类该怎样对待呢？这样以小比大不是很明确了吗。人类的一切灾难都是人类自己破坏道德所感应的恶果，道德如能兴旺起来，危害将会随着道德的增长而减弱。今天人类缺乏的不是别的因素，是做人的道德高标准，道德作为治理人类的必要措施有它足够的理由。道德用于人类的治理和以往不同的是，人类若要实现现实问题的有效解决，必须能够立住一个点，作为解决问题的杠杆，这个点即是道德的压舱石。沒有一个点，永远成了说不清，道不明，人兽不分，生活在混混噩噩的是非颠倒之中，而却不知为什么。
经济是人类维护生存、生活最基本的物质源泉，对于生存、生活来说，是非常重要的生存条件和依据，没有经济发展，人类的生活必会陷入无以为继的贫困之中，也就没有人们美好物质生活的建立。经济之重要，使得人类争相发展自己的经济。人类发展经济的道路上，由于发展经济模式不相同，引发了人类很多不道德的行为延伸。经济在不少时候的地位，扮演的不是为人类生存、生活的整体服务义务，则是支持负面事物，危害人类的不光彩角色。这一切的恶果，皆是发展经济的措施中，沒有道德力量的有效掌控而造成诸多危害。
负面者到处称王称霸，就是拥有强大的经济力量为后盾，没有经济的支持，连饭都吃不上，还哪来的力量又打这个，又杀那个。人们对于负面者的判定，主要依据负面者自身的所作所为，决定其行为归属。它沒有世界是世界人民的整体观念，应由全世界人民共同来管理。则是武断专行，横行于世，为获取自己的最大利益，控制别人，假惺惺的维护世界和平，到处反恐，实际自身就是世界上最大的恐怖分子头子，威胁人类的元凶（主要指社会制度负面所对普通人的影响）。却是骑驴觅驴，视而不见，到处指东家坏，西家恶。不呈听说带头引领人类消除这种危险，却以这种力量为依托，作为发展自私自利，恐吓别人的砝码，到处耀武扬威。这里可以看出，危害的成立，都是经济支持负面事物所为。人类的智慧，必须看到这种经济的不正当发展，所对人类产生的重大弊端，从而改变人类经济发展的错误轨迹，这是改变人类厄运产生的重要依据。当经济支持道德、正义，不再支持负面事物时，将会大量消减由负面事物产生的力量地位，进而改变负面猖狂的现状。经济作为治理人类，惩罚负面事物的重要措施。在改变人类负面潮流的发展中，是绝对不可忽视的力量与条件。
公有是大善大德的事物存在，公有的意理即不分你我他，你我他即是大家，大家有福同享，有难同当，同生死，共患病，与佛爱众生的理念有异曲同工之意。私有是自私自利，自己只要生活的好，对于别人不闻不问，是负面的体现。在人类还需要私有制作为措施的应用时，公有制的善是控制私有制负面危害的根本性因素。公有制下的普善，是制度的大环境影响所为。私有制下的负面，则由制度的负面力量而造成。私有中加入公有，能够起到立杆见影的奇特改变效果。普通人歪曲法律容易，改变制度却难。公私结合使一般人的邪念在二者之间的中和下，将大量抵消负面事物地位的强势，起到很好防控负面发展的预防功效。它的道理在于，人的一部分经济为公有所掌控，这是平凡人负面的能力根本不能及之事。就能实现犯罪之前打预防针的功能妙用，使问题在发生之前得到有效拦截。公有作为人类社会治理的策略，是非常重要的控制负面措施。
民主代表了全世界人民的意愿，代表着人心所向，也是强大的力量因素存在，人民是存是亡都有人民选择。沒有民主的统一，少数人的独断专行，必然陷入危机的怪圈，形成一个充满危害的人类。危害不是人类需要的目的，人类需要善良、幸福、和平。那么，为啥出现了今天的窘况，这就是没有人民民主所致（这里主要指没有统一中的对立发展）的恶性循环。少数人做主，极易堕入局部利益的圈子中，而不是考虑全世界人民的整体利益。如果世界人民做主，有几个想要天天面临灭亡的危险早一天去死，没有。然而，人民什么权力也沒有又有什么用。有些崇拜负面发展危害，有人崇拜正义以恶对恶。总之，这个世界的今天，没有一个走向美好的统一观念，及其方向与措施的施行。统一观念的产生，就是由民主中来。刻意反对民主，反对统一的人，就是危害人类的元凶在人间的真实再现，意在维持人类的危险状态，达到危害人类的目的。这就需要人类拿出实际行动，对于危害人类的事物给予很很打击，不应成为支持负面事物的帮凶。民主对于人类的发展，不论在方向选择，重大事件的决策中，皆有至关重要的地位。
科学技术发展，信息切实走进了人们的生活，人类需要充分利用这种优势，为人类的治理做贡献。信息工程它是一种隐形设施，只能单向应用，不能逆向，起到保密作用，它的作用是举报、建议、给领导打分、评估等。详见信息工程一文。它的应用，在于唤起人民的监督意识，使群体监督意识，产生强大威慑负面的动力。适用范围一般具有区域性，如果随着科学技术的提高，能够胜任人类广泛的领域，也能扩大它的适用范围。
五种因素组成了强大正义力量的阵容，具备了击败邪恶的必要因素和条件。“道德经济”武器的五大要素，将使人类治理发展的历史跃上新台阶。
四，“道德经济”武器，是人类最为贴近倾斜时代实际的最佳有效治理措施
世界的发展与治理，有各种各样的方法、措施作用于世界运行，如同不同的医生开出五花八门的药方，最终都是一个目的，以不同途径实现人类的最终愿望。其中，在方法各异的策略中，各自达到的快慢效果差别很大，有些立杆见影贴近实际，有些则为慢性长期的过程。
如果以治理的各种措施作比较，最为实际的措施可能要数法律了，法律作为贴近实际的策略，名词意理正确而恰当。法为方法，律就是让人们按一定的方法间接或直接的履行事物规律（指广义的方向），这就是法律的简单解释。人类正是利用法律武器的力量，方才维持人类的倾斜在正常中运作。一个人不怕他干坏事，撞到法网上就得眼前倒血霉，不同程度抑制平凡人朝向负面一边迈进的倾向。
而教育因素就略逊一筹，教育虽能从平凡人的思想层面上左右善恶，且抓好了教育也是从根本上的很好举措。但它需要一定的时间性，不是短期能够完成的显著功绩。且人学与不学一般处于自然状态，没有约束力，呈良稂不齐状态。措施是好措施应该肯定，短期内却有欠实际。
圣、贤理论的经典，对于宇宙人生讲的透彻明了。可一般人不容易懂，不能理解其深奥的道理，如听天书一般。现代人的习气与经典理论又格格不入，差距太大。真正潜心依经典修学的人是越来越少。所以，经典虽好，可平凡人却不易消化利用，用于实际发展的人类面貌切实改变则有一定距离。
法律虽是贴近实际的措施用于发展治理，有它显著的优势不可否认。但是，也有缺陷存在其中，就是不能和社会制度发展中应用的正义、道德因素相提并论。更不可把它当成绝对发展正义、道德的事物来对待。皆因法律不在人类社会发展潮流的主导因素行列之内。
而“道德经济”武器就不同，是更进一步优于法律的新事物，成为最为贴近人类倾斜时代的治理方略。它的理论构造，是根据人类策略实施中的一切弊端产生的确切原因，怎样使平凡人单面的从偏重经济发展，尽而抛弃道德的现状，所对负面思想、行为所实施的对应策略。为正反两面并用措施的理论架构组成，正面督导，反面在惩罚中促进。以治理人心趋负发展的心理趋向为目标，进行反向对应，抽取负面者的经济能量，增加正义、道德的力量地位。狭义则是针对人心的负面心理以重创，广义则为世界上的一切由负面事物所产生的问题的解决。这样，负面的东西不再兴旺，人类才能实现所有危害的大逆转。
人类支持正义繁荣需要正确方法，打击负面事物兴旺需要必要手段。若是做的不好，事实就是支持负面事物猖狂的实践。做到恰到好处，才能实现发展正义的理想。“道德经济”武器，在人类的这个倾斜时代不偏不倚，切实做到了辩证法的正确掌控事物。
平凡人的躯体，需要物质（经济）因素维持生存、发展，人类偏重负面的经济策略运用，就是由平凡人躯体所需的物质因素，形成单一经济措施实施的实际。而后产生的人类倾斜，造成惯性的错误发展。没有物质成为平凡人的当下痛苦，经济自然成了平凡人生存的头等大事。负面的经济发展结构，由于经济方面存在的绝对优势，理所当然成为人们刻意追求的方向。至于道德，在平凡人缺乏智慧的偏见作用下，加上人类大方向的大趋势上存在的误导，自然成了无人过问的咸淡之事。实际发展中，既没有严格的道德发展措施规定，也不会因为有道德得到什么现实利益，道德与否势必成为没人关心的鸡毛蒜皮之事。
可以看出，平凡人的负面思想形成，则有贴近现实的确切原因存在，有几人愿意缺吃少穿冻饿而死呢？没有。那么，现在若要改变平凡人的负面心态与姿势，唯有启用经济手段，才是最为贴近实际的方法、措施。经济措施的应用，需要必要的理由给予支持，没有根据拿什么运用经济手段呢？没有道理。这便是以道德为标准，才给负面的事物经济惩罚划上应该的等号。人没有道德已演化成为恶得善报的事实，必须以恶有恶报予以纠正。才给诸多危害事物，用事物规律给予正确的解释与纠正。负面事物对人类已经产生了太多的危害，有足够的理由运用道德因素的力量，对负面者以道德为标准的经济惩罚。负面者没有了经济力量为支持，手无缚鸡之力，再怎么作为也做不了大事。人类的危害大量减少，势必成为规律演变的必然。给负面者造成实际的痛苦与力量消减，也是促使负面者反省的必要策略。同时成为应对人类倾斜时代问题产生的终极之法。
回顾人类过去历史发展的任何时期的危害产生，皆是由经济强大的不正当运用，造成人类的危机。“道德经济”武器，给倾斜时代的人类负面当头一棒，来一个从头到脚的透心凉。负面事物总想利用负面手段得到更多的经济利益，那就要在“道德经济”武器的打击下，使他饱受经济惩罚的痛苦折磨。措施使倾斜人心的一反，惩罚措施的一正，人心折回到了零点的静态，不同程度还原着道德的面貌。
世界上的物质存在，相对于完美都是假象，平凡人的躯体及其灵魂都是假的存在，还何谈物质因素。只有人们心中的道德，才是绝对的完美真理。以单一经济发展为中心的措施施行，这是人类偏见中的绝对不妥行为。假的怎会成为真理本质，谁能解释平凡人在物质中完美的道理，圣人也无法做到，更不用说平凡人。平凡人对物质的感受呈蜕变性发展，不管拥有多么高的物质生活，亦不会有最高享受，这是由平凡人的错觉，决定错误的因果。
道德是宇宙的真理，变则成为假象。有了道德，人类便拥有了完美的倾向，沒有道德，完全变成负面的一切在演变错觉的东西。人类有足够的理由发展道德，发展道德就需要必要的措施执行。这就是以道德为标准的经济惩罚，促使道德在不利境况中绝地反击。使平凡人在被动中不觉醒也得觉醒，眼看执着负面思想、行为钱没了，只有傻子装迷糊，最终回归至道德的地位中来。
任何事物的发展前景，好与坏的不同事物表现，都有它贴近实际的确切道理存在。经济时代的人类倾斜，负面的经济措施运用，才是造成平凡人负面思想、行为的罪魁祸首。人类的很多负面行为，都和负面经济利益存在直接关系，杀人、盗窃、抢劫、市场陇断、行贿受贿、贪赃枉法，国际上的武力称霸世界等等不胜枚举的很多负面行为施展，更多是经济利益在操纵负面事物的演变。用经济手段治理这个倾斜的人类，是当之无愧，超过现有人类一切措施的最为贴近实际的最佳选择。只有以恰当方法施行于负面事物的要核，时代倾斜的逆转才能大有希望。
没有正确的方法治理人类的弊病，事实上是以各种措施鼓励负面事物的发展、兴旺，那么，人类的悲惨命运就永远无法逆转。其根本在于执着于错误当正确，外表的法律外衣确实美丽动人，里面包裹的却是不能思考的行尸走肉。该是人类陡然觉醒的时候了，人类已经到了非常危险的非常时刻，不能觉醒，必会受到愚痴颠倒的巨大危害而致悲惨结局。
运用贴近实际的最佳治理措施用于倾斜的人类，对于改造这个时代人类负面的思想、行为与事物，及其改变人类的厄运，都是至关重要的策略上选。
五，“道德经济”武器是强大的正义力量，人类由黑暗走向光明的必然选择
“道德经济”武器，相对于人类的这个时代，它使正确事物因素达到了完善的结合与应用。道德是人类共同需要的事物，经济也是同样，二者之间的恰当配伍，成为改变倾斜时代的明智选择。当完善的事物作用于人类发展时，趋于进步必然成为人类的大势所趋。过去、现在的不完善，在于不完善的因素控制着人类的发展运行，是资本主义私有制的没有道德对于人类产生了危害。人类正确发展的轨迹，应该由低级向高级进化，由不完善逐步向完善推进，不能颠倒而逆行。否则，就违背了生物由低级向高级进化的规律，背离了人心所向，即：人应走的道路（趋向美好）“人道”。而现实的人类实践，正是这种颠倒的再现。
人类进化应该怎样向前？平凡人是区别于低等生物的高等生物，发展就不能以低等生物的生存规律，论及人类的发展前途与命运。平凡人的理智对事物产生了严格分别，产生了明显的选择性，不可以再对事物持以糊涂态度来对待。
普通人的心理所处之状态，则是趋善不趋恶，趋好不趋坏心态（指避苦趋乐的本能）存，想必没有多少人愿意得到痛苦与灾难的结果。事实上平凡人的行为与目的，并非呈现一致性向前，这是由缺乏真理智慧的错觉，决定错误方向与前途，也是人类倾斜历史演化历程的真实写照。怎样才能达到人类走向美好的目标实现，除了需要人们用智慧的眼光观察这个新世界，以推动进步事物的兴旺。更需要新型理念的策略设计为导向，利用新生事物，实现新事物的完善重组。“道德经济”武器，就是代表历史前进的新事物诞生，它以强大道德、正义力量的身份，出现在世人面前。
什么是罪恶的危害？何为光明前途？人们的心里要有明确的分别概念。危害代表着负面事物的本质，光明代表了道德、爱心的含义。人类过去几千年认为生活在黑暗的负面之中，就在于负面社会制度，及其人心的负面，在整个人类的发展中占据了主导。
在人们看到负面事物所产生的危害，无法忍受由制度、环境对于人们的影响时，纷纷拿起武器推翻旧的一套，建立全新的人民政权，使人们生活在一段宽松的环境中生存、生活。波浪过后的这一阶段，自身感觉是比较幸福的存在，因为改变了很多旧的东西，有新生事物加入，经历了前后两重天的鲜明对比，强化了自身感受，在思想里留下深刻印象对比的差别。但，时间久了，对外界各种因素的反应便会平淡下来，致使旧的东西回潮，一些问题成为平凡人的新烦脑。这就需要改进原有的发展模式，去除一些不适合生存发展的因素，将适宜人们生存发展的新事物参与进来，解决阻碍发展的问题，亦是修改法律和改朝换代的道理所在。
新旧制度与政权有着明显的巨大差别，促使人们产生对新旧制度和政权的需求与厌恶的选择。某种社会制度和政权先进与落后的标志，是在新与旧的比较中，及人的差别感受中呈现。先进预示着光明，落后代表了黑暗。一般是甲优于乙，乙优于丙，沿着台阶一步步的上升。它与生物在地球大自然的特殊环境中进化有直接关系，也是人类由低级向高级演化的必由之路。
我们可能会认为，人类的进化相对于低等生物已相当高级，但是，平凡人的这种高级，在与宇宙中的高级智慧生命相比，却是相差甚远，差距很大。平凡人可能觉得现有的发展模式较旧制度已相当完善，但与人类的崇高目标却有很大距离，绝不能说现有的人类发展模式已经绝对完美，无需什么改进。改进从哪里做起，要从人类需要什么和不需要什么处开始着眼，增加人类需求的因素，去除不需要的东西。
现在的人类真正需要的是道德，彼此的关心、爱护，这是人类保持和谐发展的强力润滑剂，只有道德的真正繁荣，人类生存、生活的平衡发展，及其人与自然的和谐才有切实保证。不需要的是平凡人心灵的污浊、各种犯罪、人类制造的危险及环境污染，这一连串的问题，皆是平凡人的沒有道德所造成。
“道德经济”武器，就是针对解决这些问题而诞生的新事物，它实际具备了解决这些问题的能力。人们必须看到，这是一种接近完善的（相对于这个时空段的特殊时期）新事物组成，蕴藏着巨大的力量要素，且是强大的正义力量，依据是由自身的基本结构而决定。它的理论，构成了道德和经济的平衡运行机制，集进步因素于一体，当它作用于人类发展时，便会挫败平凡人的沒有道德，挫伤各种危害事物，消除人类的危险因素，符合整个人类发展的利益。使整个世界发展的格局，不再是只对少数人或少数国家有利的病态中运行，更不是对负面者的纵容与发挥。人类在它的作用下，趋向进步势必成为必然。正义力量的出现，就是人类由黑暗走向光明的正确选择与正确方向的有力证据。不敢说是绝对的完善，但，可以毫不夸张的讲，至少是趋向进步则无可怀疑。自身结构的构成，对于发展正义、道德，则有无懈可击的理论根据。绝不会象现在人类的发展一样，正在走向危害的泥潭乃至自取灭亡，仍然执迷不悟。如同抱着木炭不松手，却不愿身上脸上沾上黑灰，其不荒唐。
治理当下人类的倾斜，需要一种不同于任何历史时期的新型策略强心剂，人类起死回生才有希望。有理由对旧的制度及制度影响下的负面事物开刀，不再拘泥于旧的一套而行事。新生事物产生新生的力量则是必然，才是人类新生命的开始。时代需要强劲的正义力量，注入发展的措施之中，方能打破一潭死水的沉积发酵，促使人类社会发展获得新的强大动力来源。道德是标准，是人道，是惩罚负面事物的理由。经济是手段，是措施，是消弱负面力量的策略。用道德经济铸成的武器，对准倾斜时代的人类负面事物进行猛烈炮击，使负面事物到处鬼哭狼唪，逃之夭夭。负面事物灰飞烟灭，道德事物回归人类，人类世界才有蓝蓝的天，清新的人间大地。
辩证法的观点，必须明事理，辨善恶，“道德经济”武器，正是辩证法的切实体现。人类不能再以两眼一抹黑的态度对待负面事物，黑白不分，善恶不辩，用那种老眼光看世界，任其负面事物猖狂于世。老眼光看世界，现在已不是旧世界。科学技术一日千里，世界建设日新月异。旧的一套已经严重制约整个人类发展的进步，它将禁锢人类于死亡之地。飞速发展的经济与科学技术，如果没有飞速发展的人类治理措施相配套的变革，没有道德力量相平衡的措施跟进，为正义事物发展保驾护航。促使正确事物产生新动力，为消除负面大刀阔斧。那么，等待人类的将是史无前例的空前劫难，让人类为罪孽付出沉重代价去消罪。因为人类很多的经济与科技行为，正在用于制造人类的祸患（由武器升级形成的灾难）。
道德经济”武器作为强大的道德、正义力量，对消除人心的负面及其犯罪和人类危险的作用上，是非常重要的力量成分，必然成为改变人类倾斜的最佳措施，促使人类在正确道路上的成果非凡而彰显。
第九篇，人类科学之路
一，科学发展面面观
平凡人的科学观念，普遍存在于科技之中，少有心理科学建立。这样发展的后果，使平凡人更多的关注于生存、生活的经济内容，不关心其心理素质的道德如何提高。这样的发展趋势，低级的低能力尚无大碍，因为平凡人的能力低下，产生问题只是低级的破坏。科技支持下的人类能力高度提升，本来低能力下不致严重危害的矛盾，逐渐演化成为致命性。
人类今天的科学之路应该归向何方？它不应是迫不及待的拼命发展单一的经济。而是要在发展经济的同时，将一切道德发展的措施，放在人类一切事物的最前端，当成头等大事来做，发展人类的道德。道德才是人类幸福的根本，只有道德繁荣，经济利益的福报，人类才有资格享用，一切符合规律而不逆。不然，单一的经济是泡沫，矛盾必然将其吹为破灭的过程，对于人类没有什么真实本质的意义。
人类不能再痴迷于愚昧的泥潭不能自拔，迷恋物质生活。智慧才是真科学，科技（外物科学）不是真智慧。现在人类的首要任务，是要实现世界治理面貌的大变革。不能再以过去的陈旧一套，论及科学之理，其不太荒唐。
真正的科学，则是道德在人类大舞台的发扬光大。这就需要人类运用辩证法，运用圣、贤理论教育的进步因素，正确运用社会制度及其环境的作用力对于负面事物的抑制力，切实做到以“道德经济”武器的新生事物，对于负面事物进行猛烈打击。全方位的正义事物大联合，且应用还要恰到好处，名副其实的科学，才是理据俱全。
以往认为的科学，缺少了辩证法，没有圣、贤理论的教育，社会制度是负面事物所发挥的优势，人类一切治理措施的实际，不过就是跟着负面事物随大溜。自称科学，实为极其不妥。平凡人错误概念的习惯认为，只要实现能力增强，提高物质生活，认定是百分之百的科学正确性。殊不知，一面之词的科技能力跃升，改善了经济欠缺的面貌的确不假。但是，由问题产生的破坏亦不可回避。平凡人是只见有利一面的一只眼看事物，将不利视而不见。现在科技能力的大厦根基已经开裂，处于严重倾斜态势，可是，又维持了没有倒塌的现状，便认为万事如意，万事大吉。这是平凡人不具智慧看事物的巨大缺陷，不具整体看事物的眼光，看不出里面真正危害的道理在哪里，致使问题越聚越多，矛盾愈来愈大。而这些在真理科学（心理科学）中皆能一一答辩，外物科技中却没有任何解释。
科学的道理分解，是一个由理论到实践，再由实践致理论的推演过程。中间推论不出重大问题产生，才是科学的根据，没有根据何以成就真理。显然，平凡人认为的科学、智慧，没有切实依据为依托，称为世间人的辩才聪明才是归属所在。则平凡人的本质，更多则是迷惑颠倒，制造矛盾有本领，解决问题没办法。所以，回归智慧，实为人类正确的科学之真理，人间之正道.。
二，信息工程
整个通信系统分为：
官方网站
个人通讯工具（或叫和平使者）
官方网站的职能：
接收来自每个人的各种信息。信息包括举报，对某个领导工作的建议、评估、打分和对整个社会发展有利的建议等很多。对很多监督对象都设网站，每个人都可以监督查阅。
个人通讯工具：
每个人和官方网站沟通信息的器材，可以和手机联用。为防止别人盗用，上面设有两组密码，一组为沟通信息密码，一组为个人取款密码。输入密码才能沟通信息，通信信息分多种，有些在一定的时间内能够多次沟通，有些只能一次，如：在法定的时间内给领导打分。
个人使用的通信工具，国家统一编号。为了保护每个的权力和利益及充分表达民心，防止打击报复，官方只知道一组编号，查不出是谁的证据。使用和平使者的个人可以沟通信息查阅自已的编号，对有功者，只按编号奖励，对所要奖励的编号公布在国家专门的刊物或以其它方式传达。个人可以到指定柜员机上领取相关奖励。对不怀好意诬告别人的举报，一经查实，按编号扣除其道德基金或在一定的时间内终止其通信权力。
个人通信工具为防止别人盗用，保护每个人的权力，密码输入错误会自动锁定。办理和平使者的工作人员对内情一概不知，只知道某人办理了和平使者的证据。系统中留有申请办理者的编号和与之相配置的密码。办理和平使者的工作人员查不出办理者的编号及密码，办案人员只能查出编号，查不出是谁。这样便造成了一种保密环境，需要变更，奖励和处罚一并转移，系统必须能够自动识别，即：谁的就是谁的一切。
国家通过经济扛杆手段使人的一部分经济为道德基金，道德基金是人们在不违法的前提下享有的经济，并有义务监督他人的犯罪，反之不能享有，也是对各种违法犯罪的预防措施。这样便形成了一种态势，在关心自己应享有的道德基金的同时，促进了道德的建设。利用通信网络系统对领导进行监督打分，看群众对领导的满意率，群众对领导的满意度太低，有权直接罢免领导的职务，由预备人员接替。这样才能充分体现人民当家做主，就能去除大贪官护着小贪官的弊端。每个人都可以利同手中的通信工具，监督、举报任何人的违法犯罪，使很多的权力切实交到人民手中。否则，没有真正的道德所拥有的民主权力，就是腐败分子掌控下的独裁一手遮天。
三，“道德经济”武器在教育中的定力作用
教育，作为人类社会一切事物发展的开头，是万事之最。它的成功与否，直接关系到人类社会发展的成败，其中又有主要因素在事物中起决定性主导。同是教育，道德因素的有无，是事关教育成败的关键，也是有无教育的基本界线。圣、贤教育属教育，科技知识的教育是教人堕落的行为，堕落就是灾祸的归宿，又如何打起教育的重负。因为没有道德因素参与，必然偏离正确方向的目标。众生的避苦趋乐，没有愿意得到灾祸的道理，缺乏道德的思想、行为，正是恶有恶报的导归。视为教育，则是平凡人眼光观察、判断事物所形成的偏差、误判。
道德教育，是人类从事诸多事物正确发展的前提条件与指导。从理论上讲是这样，实践中还要取决于教育产生的具体效果。教育虽是事物发展的重要一环，如果实际中没有得到有效落实。那么，不管有无道德因素的蕴含，势必都是失败之结局。
教育的效果如何，受多方面因素的影响与制约，使之呈现正面助力的强化和反面丧力的弱化发展之势。一个处处反面因素发展的人类社会环境中，反面事物无处不在主导地位中呈现优势力量，正面因素的道德，平凡人虽不是退避三舍，内心却不向往心切。在这种趋负形势的强力包围中，若以学校的教育为主，必是一个慢长的过程。常言道：十年树木，百年树人。慢长的教育过程，实现教育成功的效果用于社会发展实践，浩劫可能早已落在人类头上，因为这是一个大灾难即将爆发的特殊时代。
学校教育在没有走过相当长时期的这个阶段，整个社会骨干力量的大部，仍是负面人类社会发展下的主流人群，是人类发展的主导因素。这个处于空挡状态下的运作，人类的生存生活，同样是在非常危险中前行。不能对于所存在的危险实际，进行加以引导教育的重视，十有八九人类熬不过这个过渡期（事实上人类已没有多少过渡期，只有死马当作活马医，能挽救一点厄运是一点）。人类已经处在极度危险的边沿，不能实现猛然回头，以多方面的措施制约负面事物的车轮向前，冲下悬崖的灾难必将不可避免。社会制度又不可能从私有制中陡然转向完全的公有制。所以，这个阶段的从幼儿到全社会每个人的道德教育措施落实，成为转变人类社会发展局面重中之重的因素之一，应是智慧的首选。
一般说，学校的教育相对容易，社会化的大众教育绝对困难。学生的思想处于空白状态的成长阶段，一张白纸画啥是啥，分数的微弱倾向便会收到较好效果，且学校本来就是教育的优良处所。大众化的教育相对来说就会困难重重，成人已有重大的社会实践经验现实，如同画布布满了色彩，改变绝非易事。若没有强力的切实有效措施的跟进与实施相协助，只以表面论改变，事实上多半都会成为落空的结局。平凡人的思想在先入为主的情况下，负面事物已占满了思想的地位，不能做到在生存利益方面施行改革措施的实施，实现大众化教育想要达到最佳效果，基本上就是不可能之事。现实的各种负面因素对于平凡人的思想影响，它和教育中所要达到的目标存在着巨大的自相矛盾。相互矛盾中，使平凡人更多考虑的是自身的生存利益，只是让人学道德则没有利益伴随，失败应是必然的归宿。
如同一张画布上作画，画一只大灰狼能值很多钱，且是画的现成。现在让画不值钱的和平鸽，人呀，嘴里只说不会动手，对于负面事物照样动口又动手。这时的大众化教育目标变成一纸空文，没有任何效果的悄无声息。想要达到目标的实现，必须要有“道德经济”武器协助的概念，只有它的帮助，才能使大众化教育的成效不同程度的落到实处。它切实和平凡人生存的利益有效结合起来，实现善的教育和善的学习，善的行为和善的结果，联结为一个利益共同体，最终实现善有善报，恶有恶报的事物规律遵守。负面思想、行为不去很好学习道德的教育，没有道德的行为必须受到恶的惩罚。这时人们看到的教育，是在赏罚分明中进行，有了利益参与，人人把它当成大事来做。给教育的目的，切实注入了带有生命力的动力机制，产生了根本性的定力（定力是以一种力量对于所需目标产生的牢固性粘结）作用。没有利益的配合，一切只是过去的老样加照旧，不会产生教育效果的任何生命力。
平凡人明白了很多以往不能明白的道理，就会明其理而改观念。有了这一步，便为今后的工作打下坚实基础，开辟明理及其正确方向的光明道路。经济利益措施参与到教育之中，在一个以金钱为指导作用下的人类时代运行中，是绝对不可忽视的手段，且有指哪打那的功能妙用。实为随顺平凡人生存所需的利益趋向，和人们避苦趋乐的本能同步，效果满意自然有理有据。
经济社会以经济手段实现很多事物的翻转，具有巨大的现实意义和深远的历史意义。以此实现教育之目的，亦为正确策略应用的大势所趋，智慧所在。
四，事物因素在人类大转折中所占的比例份额			
人类就是一座事物因素库，众多事物因素的组成，造就了人类的千变万化，多姿多彩。在事物的运行中，产生了事物发展的实践。各种事物的兴旺与否，则是由事物因素的构成所决定，进而产生的人类发展千差万别的不同事物。使每种事物的运行，更多运用着事物本质性的东西，促成某一事物发展的条件成立。若没有事物本质参与，即不可能实现事物发展的愿望，更不可能得到繁荣。
事物从一种状态向另一种状态的转变中称为转折，大转折说明本质的很多因素都要改变。为何改变姿势？因为有害因素正在阻碍人类的正常与正确发展，所以需要转折的改革。切换新鲜的血液，以换发人类新生命的生存动力。发展治理中所出现的诸多问题，原因是由某些特定因素的作用造成不利产生。在制定发展、治理的策略时，就要针对产生不同问题的原因分清主、次，力度的掌握上，应力求把产生主要问题的原因，放在主要位置上加以解决，这就是正确事物因素在人类治理、发展中所占的比例份额要合理。合理容易和人类需要的目的达成一致，不合理危害势必在继续中照样。
怎样做才能实现人类治理的大转折，它分五大部分，一，实行人类的圣、贤教育，二，切实运用辩证法，三，社会制度的对应存在，四，实行经济社会发中的严格经济惩罚制度，五，完善监督体系。五种因素在人类发展中比例份额俞大，大转折的效果越好，份额俞小效果俞差，没有比例份额，老样一成不变。难道社会治理就没有法律的功绩吗？当然不是，这里所指的都是主要因素，法律只是外因的调节因子，不宜作为主导因素来对待。
教育对于人类的发展极其重要，拥有正确的教育，人们就容易摆正正确人生价值观。人生价值观的正确与否，显然对于人类的转折至关重要。这是正确方向的指引，这些尚做不到，大转折就会变成夸夸其谈，无有任何意义。人类的圣、贤教育，是人类获取智慧的根本，智慧可以通达天地、自然，对于人类的诸多事物至理明性。知道人类危害的本质是什么，那么，人类危害事物的大转折，必然成为自然而然的道理。
人类设计发展、治理的策略时，都是具有对于问题产生的针对性所制定，问题少设制的条条框框少，问题多便有了成堆的法律应运而生。就今天的人类治理而言，人类在产生问题的主要因素上，并没有用事物本质，来制定问题解决的有效方案，只是以次要因素的事物，做着事倍功半的努力。
人类出现军备竟赛的危害，统一是解决问题的唯一解释，人类却没有倡导统一概念，热衷于以对立解决问题，恐怕永远只是一场无用努力的梦。私有制社会发展的诸多不利，社会制度才是产生问题的万恶之源。人类在制定解决诸多问题的策略时，何呈有过对负面社会制度开刀的思路。话说回来，开刀不等于取缔。不在主要问题上实现措施的突破，不可能产生策略的最佳效果，因为这是一条针对问题解决的必由之路，终极之法。人们对此不能实现突破，接下来的大转折，便不存在有任何的道理。
人类发展，虽然应用着各种不同本性的事物这是事实，但是，并不是所有因素的平均采用。应用的过程中，往往偏重某些因素作为主要措施来实施，其它因素则在辅助位置。诸如：公有制和私有制，都是偏重公或私为主导措施的方案来执行，发展中出现的所有危害，都与平凡人的思想和运用的事物因素有关。因此，平凡人的思想与事物因素之间，有不可分割的一体联系。有时可能志同道合，有时出现反向而行。志同道合是和谐的凸显，反向而行是矛盾的爆发。和谐消除了矛盾，反向激化了对立，这是不同事物因素在平凡人的造业心理中呈现的正反效应。当然，这里也有条件的限制性为其另外分解，它指遵循事物规律与否的两种态势而言，且是处于低层次正负较量的反复过程。遵循事物规律是正确正面的事物发展彰显，才能真正显示志同道合的和谐在消除矛盾上的正效应表现。反之，既便志同道合，短时的和谐，在化解矛盾与对立中亦没有理论根据可以支持，发展至最终，必是反面的危害之呈现。
人类今天的更多危害产生，就是没有抓住主要因素部分，实现解决问题的突破。把次要因素的法律，当成问题解决的至胜法宝。致使人类众多危害遍地开花，使人类处于前所未有的危险中运行，却又不知怎样改弦更张，来更新发展措施与方向。事物存在都有对应性质的表现，是力量与力量的较量。一种力量没有力量与它作对抗的抵消，它便保持快速发展之势，有了力量的对抗，必然呈现抑制的减缓。对抗的力量大于发展的力量时，原有事物就会呈现萎缩之势。发展中产生问题的主因，正是人类刻意单面追求物质生活，更多运用了负面因素而致负面事物猖狂，对于正义产生了强大冲击导致后患无穷。是人类没有对应观念，使负面事物在经济发展因素的保护下快速膨胀，没有了正面因素对负面事物的抗衡，任由负面事物的恶意发挥。法律因素的存在地位，不具真实意义上对抗负面事物的份量，完全倚重它的改变，变成不可能的幻想。
对立统一的事物，都是在一对一的对抗中进行，这是事物规律的正常演变。加上一个正，排斥一个负。灭掉一个正，增加一个负。正负之间较量的胜利者，是比例份额的数量优胜为依据。人们从这一点，便可推断人类产生问题的原因何在，是人们在人类发展的各个领域，更多的注入了负面因素，致使负面事物处处开花、结果，从根本上排斥了正义的地位。事物因素的比例、份额都被负面事物占领，正义没了自身发展的空间，还何谈什么正义、道德的繁荣之理。
是人们在负面社会的经济发展环境中，缺乏善恶认识，看不到人类产生危害的本质是什么。没有对于负面者经济惩罚的概念确立，各个方面都在纵容负面者的优势发挥。人类呈现好景，其不是颠倒。经济时代的重心，经济成为人们追求的本质性因素，人心的负面产生，正是由负面的经济因素中来。所以，启用经济惩罚手段，无疑是人类由不利向有利转折中的智慧，效果绝对立竿见影。会使人们看到，善有善报，恶有恶报。
监督体系的完善与否，事关治理中正负效应产生的大局。有完善的监督系统，是防止众多危害形成的重要信息中转站。有犯罪信息，才能有效制止危害的发生，没有信息为基础，只是心想或嘴说防止违法，显然不具任何根据。说明设立完善监督系统的防患大网，对于转折中的人类，则有深刻的本质意义。
人类只有在更多事物因素的本质上，大量增加道德、正义的比例、份额，实现人类在负面发展中的大转折，才有可能向正常的正确发展轨道转变。否则，不能正确运用事物的人类发展脚步，只是正义的失败而沮丧。且未来的命运，将是极其悲惨的景象在人类历史上上演。
五，完善执行系统
执行系统是治理的核心组成部分，这个系统是否完善，对于社会发展乃至整个人类的正常运行，都是极其重要的基础、条件。执行系统可分不同层次的级别，级别的高低取决于不同人对于目标的追求，低层次级别的完善执行系统对于高层次而言，那是极不完善的存在。因为二者之间有错位的差别，目标不在一个层次的地位，所以，彼的完善就是此的不完善。现在我们提及的完善执行系统，即不是完全公有制的执行系统，也不是完全私有制的系统执行，是公与私的辨证法发展，公有制与私有制的有机结合。发展即有公有制性质，也有私有制的特征，是二者的综合产物。由于之间是对立存在的事物，想要达到二者的和谐共存，设计的措施就会任重而道远。
单一因素的应用，是直来直往的路不拐弯，干净利索，没有过多的中间环节参与，善便是善，恶就是恶。当把二者结合起来时，可有麻烦事可以做了。可是，人类处在一个特定的危险时代，如何解决现有存在的一切问题，是所有人没有选择的选择，从而实现在改革中获得人类的新生。反之，必然走向危害的灾祸。繁锁归繁锁，一旦二者的恰当配伍，一定不会辜负人们的心血，带来意想不到的佳绩。公与私，善与恶，若按整个宇宙的运行而论，实现恰当的结合是不成问题。不过，地球毕竟不是宇宙的全部，这里是一个阴阳交错发展的区域，很多事物在平凡人观念中的显示，更多是单一因素的呈现。其中形成的重要原因，主要受平凡人狭隘的心理所左右，实为严格分别的产物。白昼是白昼，黑夜是黑夜，海洋是海洋，陆地是陆地，虽有统一的现实，可在平凡人的认知层面，多是在分别状态下的单一中发展。
在这种思想的影响下，各种事物成了毫无关联的独立体，或善或恶，或公或私，都是单一因素的典型，它和阴阳世界的分别心存在巨大关系。事物的相生相克性，使平凡人在能力的局限中，给综合运用事物增加了难度，同时，又是克敌制胜于危害事物产生的根本。自相矛盾的因素放在一起，掌握不当极易造成破坏性，这就需要人们取一个有效的隔离措施，是非各一边的确立。让它们之间处于即有联系又无关联状态，需要时之间有联系，不需要又无联系存在，始终在不离不弃的辩证法中运行。即：对立受统一的绝对掌控，使各自的优点克制对方的缺点，实现互补性相通。隔离措施对于对立的事物存在是非常重要的环节所在，没有隔离变成一塌糊涂的是非不分，发展就会寸步难行。完善执行系统，是有别于以往任何时候不同的措施而设计，需要科学的助力完成监督工具的突破，又需每个人的热心参与，达到社会发展与综合治理的目的。这不是过去的顺路搭车，是沿着一定道路下自我约束的逆向行进。不能实现每个人的参与，一切走回了老路。参与迫使平凡人从一种状态（自私）向另一种态势（道德）的转化，把义务落实在了组成旁大系统的每个点（个人）上。这个点为正义发展产生了强大的动力来源，从而推动社会的进步。赋予每个人监督它人的必要权力，促使负面环境的黑云翻墨中，给道德创立发展的蓝天，从而确立道德发展的重要地位。
人人监督它人的行为，形成了道德的无缝连接，监督使负面事物没有了发展的余地，将大量增加平凡人的道德发展意识。当然，监督虽是重要的一部分，实际执行更需每个人的大力支持与协助，这是善与恶的斗争，是改变人类命运，改天换地的无硝烟战争，没有众多人的全力支持，是根本做不到的事情。社会发展在教育、道德、社会制度、经济、科技手段、民主、法律等众多因素的合力中，实现推翻负面事物发展的优势力量组合，完善执行系统才有可能做到扎实而稳健。
为啥强调民众意识，因为民众即是天，也是地，是国家、人类的全部。今天的人类社会治理，就是抛弃了民众的力量，正义在与邪恶的较量中，只以法律的形式显得只是弱不禁风。它更多表现在推崇民众负面一切的优势发挥，进而忽略了善的本质如何发展。这样，负面事物繁荣了，人类的道德没了影踪。以往撇开民众的治理，则是产生众多负面茬口的存在事实，这个错茬的力量，在对于道德的发展上，拥有了所对道德兴旺的强力危害作用。道德烟消云散，反面的一切猖狂于世，这一点人类绝对不可轻视。启用民众治理概念，是把潜在的道德意识激活了，自己不道德，哪有说别人不道德的话语权。促使权力与义务的执行中，还原了道德发展的兴旺局面，这是完善执行系统中，非常重要的因素、条件和动力保证。
一个拥有道德教育为先导，道德意识为标准，社会制度为对应，经济惩罚为手段，科学技术为助力下的人民民主为监督，以及法律强力支持的完善执行系统。一定能够实现逆转历史的倒退而向前，迎来健康发展的人类明天。
六，人类社会治理的强大基础“信息来源”
人类社会治理的效果与否，是各种事物综合应用发展的缩影，效果是否最佳，主要决定于能否合理掌控应用中的各种事物。在众多因素的应用中，也有轻重缓急，主要与次要的区分。若不能正确把握，会使治理变成失败的结局。必须根据社会不同发展状态下的实践，做出相应的调整行为。
就今天的人类社会发展，治理的构成而言，主要是由执法机关的少数人与众多人之间，存在一种由点向面扩展治理的发展倾向，使治理处于以少对多执法的全覆盖。它的长处是执法机构的精简、精良化。但是，也有致命弱点存在，就是较少犯罪的环境比较适合，众多的违法环境中便会力不从心。以少对多治理的形式，它在众多人的思想与治理产生同步时效果甚佳，收到好的效率自然理所当然。当众多人的思想与治理逆反时，会使治理陷入非常沮丧的不利境地，人类社会治理的不力，就是由此出了问题。今天的人类不利局面出现，就是在人心普遍与治理的对立中，所产生的诸多负面景象。
人心与治理同步，给治理带来了人心齐、泰山移的巨大社会稳定力量，这便是社会主义大集体时代，蓝天白云飘飘的大快人心场景。反之，反向的人心把顺向时的力量抵消了，成了应用负面事物中治理的短板，看似治理的不可开交，实际只是治理了众多危害的一部分。负面事物是从提供的基础上大量衍生。治理的一败涂地惨景，则与没有治理的基础存在绝对关系。致使治理的功效大打折扣，更多的违法、犯罪在没有时间与精力顾及的情况下，使治理陷入四面楚歌的不利之中而沮丧。在同一措施的治理中所呈现的两种差别，都在众人的思想之上见分晓。一个是人们的思想关心社会发展，一个莫不关心的不予理睬。反正不关我的利益，反了天也不关我的事，认为没有责任和义务。不同发展、治理的两种景象出现，是在人心的朝向上，显现利害不相同。人人关心社会发展、治理，给治理带来了不尽的信息来源。同时，这种看似简单的信息，蕴藏着巨大的力量成分，对于各种犯罪的威摄力，事实上超过很多法律条文的制定效果。起到的是律人律己的功效，迫使违法乱纪在人人监督下的恐惧感。这就是同为一种法律施行的情况下，公有制与私有制的不同策略应用中，所产生的不同效应。
公有制共同利益下的人人勇于监督，等于把所有犯罪置于光天化日之下，人人看的清楚明白，拿枪一枪给毙了。人都不是傻子，眼看不落好倒霉的事，推也推不过去。是众人监督的信息，把负面事物撂到了明处，才使得一些人想违法，腿止不住的先抽筋，会在反复权衡利弊之后，还是老实本分道德做人为妙，这些才是社会主义公有制弊绝风清的根本原因。
当改变了公有发展的模式后，大家没有了共同利益存在，相互之间没有了利益联系。这时的社会发展、治理实际，变成少数人对多数人治理的盲目性。没有共同利益，谁会关心他人如何，更不会关心社会怎样治理的大局，监督它人等于没事找事自找麻烦，认为没有责任和义务谁会关心。这个人人不关心社会治理的思想，给各种违法乱纪敞开了发展的大门，如同黑夜的大幕拉上了，违法者终于有了可以施展的好机会。一切是信息闭塞，促使了各种犯罪发展的空间产生，而一些人的正义行为，在没有足够条件保障的情况下，根本不敢站出来监督别人。要知道邪恶不是白叫的，坏人之所以叫坏人，它是不讲道理的人。一些人是亡命之徒的乌合之众（黑社会），有些是官匪勾结的匪寇。社会结构的众人离心离德中，监督它人的违法、犯罪，成了不折不扣的傻子，甚至是不要命的事，谁愿意去做。
今天的人类社会治理所产生的败象，既不是执法机构的不够健全和努力，更不是法律的缺乏，而是缺少了社会治理的强大基础“信息来源”。信息的隐蔽使正面的力量不能发挥，促使负面事物尽情施展，这是人为设计的阴盛阳衰，导致恶果的隐患。信息是获得社会治理最佳效果的先决条件，没有信息为基础，再励害的枪炮沒有目标又有何用，成了标准的瞎子撞墙行为。危害的蛀虫把社会发展的大厦蛀空了，可是却找不到蛀虫在哪里，等到造成危害再去打掉，对于社会治理是迟一步的举措。起到了暂时震慑负面事物的作用没错，却不是惩治负面事物的最佳策略，也是社会治理不能尽如人意的主要原因。信息是社会治理取得最佳效果的首要条件，不知道谁犯法或正在策划犯罪的一切信息，使治理限于低效率的空谈之中而盲目。假如各种犯罪都能在强大信息来源中畅亮无比，最终绳之以法，接下来谁还敢去违法呢？是信息的不通掩盖了违法事实。负面事物在信息隐蔽的掩护下，真可谓脑肥肠满，膘肥溜圆。不恶白不恶，恶人得的是善报。是人们没有把信息当成重中之重的大事来做，给了负面事物以可乘之机。
建立社会治理的强大基础“信息来源”，除了运用科技手段之外，更重要的是要做到共同利益的切实加入。只有共同利益，才能点燃共同监督的烈火，有了必要的信息，捉拿罪犯只是手到擒来的易如反掌。各种违法在这种人人监督的强大信息来源中，打得嗷嗷乱叫，人类就会看到一个具有充分信息来源治理的白云蓝天呈现。有了人类社会治理的强大基础“信息来源”为治理的后盾，人类社会的治理才有胜券在握的必胜把握。众多的信息中，可以优先选择重要的办理，这样可以避开不重要的干扰。且这种信息来源主要源自人民大众的所有人，这样给所有人在没有法律的规定中，事实上制定了高标准的道德自律义务，它不是很多法律条文所能起到的功效。
信息来源把人心从负面人为的调整到了道德位置上，并在彼此的监督中加以稳定。这样的治理措施，才能使事物因素应用达到最佳状态。相信信息来源，一定会给人类社会的发展、治理乘上飞翔的翅膀，翻开治理的新篇章。
七，信息共享在发展治理中存在的优势
信息是人与人勾通最基本的方式，也是与事物密切相关的重要因素，好事、坏事都不可能脱离信息的存在而发展。离开信息的条件，无法实现事物的正常运行。所以，它对整个社会的治理效果、趋向，是非常重要的事物因素组成。信息的能否畅通，是治理效果好与坏的关键，畅通则把隐藏着的负面事物暴露出来，需要解决什么问题，有了可靠信息，使治理变得得心应手。没有信息畅通的条件为保障，变成不知从何下手的盲目性，促使治理是在一片茫然中无所适从。
信息从哪里来？从构成人群的基本细胞的每个人中间而来。人民组成了国家、人类的整体，事物发展的好坏来源，都是在人民群众中演变。信息自然来自每个个人，只有设法使每个人的信息公开，治理才会轻车熟路。如何把所有信息置于人人看得清楚明白的境地，这就需要建立一个信息共享的走廊，把人人提供的信息放在一起，同时大家对信息拥有共享的权力。把人类社会发展、治理的一切信息，置于这个宽带长廊之中，以供不同人的需求、参考、选取、备用。这样会使治理在劣势中变为优势存在，把所有人的信息置于光天化日之下，是非曲直，黑白善恶，一览无遗。形成对负面事物的实际劣势，再励害的负面事物也怕正义打击。其结果巨大的得益于信息共享的信息来源，促使各种犯罪没有了藏身之地。
信息共享，需要人类运用科技、信息工程，使每个人具有监督一切犯罪的工具，实现大众化治理人类社会的群体治理目标。这个对于能否建立起信息共享工程的强大力量，用于人类社会的治理是极其重要的先决条件。因为有了这种工具的运用，对各种犯罪的信息起到瞬时暴露的效果，而犯罪分子不能对信息来源追根问底，这样便造就了众多违法信息的来源渠道，反应违法者的发展动向。促使每个人的眼睛，变成看穿一切负面事物的千里眼。
由于人与人之间的矛盾普遍性，监督工具必然成为斩首负面事物的无形利器。人的妄想、分别、执着，是诸多矛盾的主要发源，这是人与人亲密接触产生矛盾的基本条件与动力。南京人和北京人发生不了矛盾，因为之间沒有联系，而平凡人的心与心加上直接关系，就是构成矛盾的重要基础。矛与盾之间是一种反向对立的事物，能够运用好这种矛盾关系，成为社会治理如何取得最佳效果的重要渠道。没有一种能够隐形攻击各自负面的措施时，事实上变成负面事物在隐形状态下的大量发展。
平凡人的负面心理存在，在不能确保自身安全的前提下，即没有义务，又可能带来危害，谁也不会监督它人的违法、犯罪行为，使负面事物变得变本加利近似于疯狂。有了监督的必要措施实施，人与人的监督，变成打击每个人负面思想与行为发展的强大力量。在人与人之间的矛盾作用力下，扒得每个人的负面来个底朝天，没有半点可以隐藏的余地。正义的监督在暗处，负面变得在明处，来个一百八十度的大转向，治理必然变为前后两重天的发展之势。其主要原因是把违法的信息，置于了人类建立起来的信息宽带中，信息变成了治理各种违法的独特工具，任由人们在治理中选择。同时，对一切负面事物产生发抖筛糠的正效应震慑。
人类的社会发展、治理就是两个势，负面发展的优势变成治理的劣势。治理的优势变成负面发展的劣势，这是一正一反两种效应的演变过程，差别就在负面的信息能否置于公开的明亮之中现出差异。信息共享的信息来源做到了，把负面信息挖得一干二净，置于正义打击的力量范围内，这时，没有几个犯罪分子可以在这种强大攻势下得以逃脱。人与人的这种矛盾心理不被利用时，会把矛盾推向暗藏的刻意发展负面中，事实上变成对于负面事物激励发展的反动力。利益不拿白不拿，力量不能为正面事物发展所利用，必为反面力量而助力。
一旦拥有得力工具，人与人矛盾的怒火正愁无处发泄，对准了人与人之间矛盾的负面。这样，你掀它的负面老底，他自然也不会闲着，会用同样的方式予以还击。负面事物处处被晾在大庭广众之下，任由治理的力量来打击。这时的治理局面，由于有了充足信息来源的优势，变成压倒一切负面的巨大优势凸显，负面事物从此再也没有发展的优势可言。
信息共享，把平凡人心灵的正义有效联结起来，将负面事物推向了要命的断头台。这是人类利用技术、利益手段把害变成了利。不去充分利用这些，利又变回危害。信息共享，开辟了发展正义、道德的光明之路，共享显然是共同享有利用信息打击负面事物的权力，将治理犯罪的措施，推向群体发展、治理的优势地位之中。
人类社会发展的所有问题，都是在社会上的每个人与人之间发生，信息共享在治理发展中产生的优势力量，就是运用科技、信息工程，把所有人照个通体透亮。这个照亮的力量结构构成，是由人与人之间的监督而产生的事物透明化。普通人再想利用黑暗状态下的信息不畅进行各种犯罪，已是不复存在的过去。
八，稳定局面的随心所欲治理
人类事物的一切发展，都有不同局面呈现。一些在正常发展中表现为稳定局面，一些在异常中现出不稳定景象。其中，正确事物发展的正常运行，属稳定局面的范畴，反面因素的正常运行是不稳定存在，这时看似稳定的平静下面暗藏激流的凶险。实为表面的正常，本质的异常，是人心的负面在暗流中制造潜在事端。
稳定局面与否，都在正反因素的数量与力量的较量上彰显，较量的结果决定胜负产生。当人类更多运用负面事物发展时，由于这时的负面力量大于正义，导致负面事物引领着一个时代发展潮流的窘况出现。治理与发展即使再正常亦沒有稳定之理，原因就是负面之因所带来的诸多危害产生的弊病，看似正常的运行中潜藏巨大危机。
在中国改革开放的几十年中，经济实现了速度的腾飞，道德地位却是不尽人意。我们不要为取得的经济成果而沾沾自喜，应更多考虑如何降低负面的弊端，去努力探索防止危害的对策。如果认为社会发展的诸多不良现象，属局面稳定下的正常表现，那么，不论以真理理论的哪个层面而论，痴迷才是唯一的解释。中国革命先辈们抛头颅、洒热血打下的江山，是在正义的基础上建立起来的社会主义发展理论。现在引进负面因素作为经济措施发展的主导，事实上已经不同程度改变了社会主义本质。一些人的思想刻意趋向负面发挥（指趋势，不含绝对），这不是社会主义大旗下，平凡人所应有的思想品德。一切是局面下的本质变了，社会主义的实质被资本主义的因素所替代。若是等到各类蛀虫蛀空了社会主义大厦的全部根基，大厦轰然倒塌了。那么，伟人的后代，其不成了三国里的刘禅庸人之辈了吗。
不要认为共产党的江山是铁打的永不朽，当本质改变之后，铁也会变为烂泥一堆。负面事物的优势发挥态势，运行再正常却不是局面稳定的确切理由。真正的稳定局面是更多正面因素的应用之后，才会显示局面稳定的一切表现。不这样，治理变成危若垒卵的危局，何谈稳定局面的道理与根据。显然，稳定局面的发展，是更多正义、道德因素的运用，使这些因素占据社会发展的更多阵营，才能从不稳定的治理局面中摆脱出来，走向稳定局面的发展道路。
做到这些，需要充分发动群众的力量参与社会治理，把群众力量变成正义的左膀右臂。需要利用一切可以对付负面事物的手段，让正义在治理中获得优势的统治地位。这就是利用道德的力量，经济惩罚的力量，客体的公有力量，人民民主的力量，科技信息工程的优势监督力，以及完善的法律治理体系等。有了这些正面因素的强大基础，才能真正做到稳定局面中随心所欲。一切的条件，具备了击败负面事物的强大势能，组成了正义的强大阵营。这时的治理局面，绝对一夫当关，万夫莫开。
是诸多正面因素的条件，阻断了负面力量的产生之源，形成了正义的强大力量基础与链接，谁违法只有受惩罚的结果，使更多正面因素造成对负面事物的不利态势。治理的举步维艰和随心所欲则有严格的条件区分，负面发展的基础、条件优势，变成社会治理的举步维艰。正义发展的强大基础，成为治理的随心所欲，差别就在发展的基础、条件的善恶之上分胜负。基础、条件恶，使人变成处处与治理作对。基础条件善，促使人人变成助推社会治理的力量，一正一负是两重天的差别还有什么异议。想要达到稳定稳局面中随心所欲的治理目标，首先需要在基础、条件上很下功夫，才是最佳策略的正确方向。
家门口打仗与千里征战，相同力量的情况下，则有本质区分的差别在于。近距离更多运用着地缘基础的优势，是在运用给我一个支点，我能撬起地球的扛杆力学原理，远征是从优势变为劣势状态存在。基础力量的善恶与否，是某种事物发展有无力量的根本性标志，谁的力量大，就有优势压倒对方。一对一的切实融入对抗因素是理想效果，拐弯因素便次一等。稳定局面的前提，必须首先稳住阵脚，阵脚若在烂泥中摇摇欲坠，何谈稳定局面。事物只有在坚强的根基上建立，才是获得发展、治理中稳定局面的根本保证。而根基的核心，正是正面事物因素的切实运用，才给事物的本质划上了句号。
今天呈现的人类社会治理不力的乱象，正是缺少了基础、条件的支持，寒风中孤伶伶而无助。没有目标，没有负面事物的信息来源，空有一身的本领，眼看众多危害波浪式拥来，却没有有效的办法予以回击。想要获得治理的随心所欲，唯有提供正面强大力量的基础、条件才是上选，从而产生社会治理的优势动力。正面因素的强力升级，治理才能随心所欲。
九，发展治理中措施的力度与进度的合理掌控
人类社会的运行，需要一定的方法、措施维持发展，这个方法、措施的制定与实施，就是发展、治理的全部。治理可分正反两种环境的社会发展趋势，平凡人的阴阳心，不可能只正不反，或只反不正。不同的心理，产生了对治理的顺向而行或逆向行进的不同行为。每种环境的发展实践，都需必要的措施给予配合治理，方能维持人类社会正常的运行。没有治理参与人类社会运行的协助，不论哪种制度的实施，皆没有真正意义上的正常发展之理（指人类的实践）。
由于事物存在善恶两种因素的不同，当刻意运用某一因素进行发展时，必然形成与因素相适应的环境现实。因素起到了对某种事物发展的主导作用，环境又为应用的事物产生同步效应，一切成为某种特定环境事物的优势发挥象征。公有制道德因素的应用，形成了善的环境客观主体，善的事物得到繁荣。刻意运用私有制的负面，促使了负面事物兴旺。不同环境的治理，在同一措施应用的情况下，其效果表现出巨大差异的不相同。这就涉及发展治理中措施的力度与进度的合理掌控问题，掌握适当呈现正常发展的正面表现，不当出现不正常运行的异常加怪诞。
相同措施力度的情况下，善环境中可以强力推进，恶环境中无法前行。原因就是善的心理行为助推了治理的力度使之产生进度，恶的心理行为抵消了治理的力度，进而无法形成力量进度的动力，所以无从进度产生。治理措施的出台，大多针对人心的异常及不正常的行为而制定，不同环境对于平凡人思想、行为的影响，产生了巨大差异的差别，可以说一个天上，一个人间。制定治理的策略时，必须对于不同环境下的措施要有选择的针对性，方能对症下药。不可任何情况下的一概而论论事物，假如制定地上的策略，怎可能对天上有功效。不同环境的形成，主要是应用不同事物造成结果，而人心往往随着环境的改变，形成善恶不同的心理变化。这个心理的差别，决定了治理的容易和难以治理的错差。一个是心理随顺社会发展与治理形成合力，一个为社会制度激发平凡人心中的负面因素产生，处处逆向与社会治理作对。
不论善与恶制度的哪种发展，其目标是一致性的没有二样，都是促使人类社会发展保持稳定，实现人们走向美好的愿望。善的心理与治理正相同步，较少反向而行。负面心理在与发展、治理措施之间，实际正在自相矛盾。负面的心理发展趋向，使很多人成了社会治理的对抗者。这便是人们看到的社会主义公有制状态下，虽然没有众多的法律条文规定，却没有出现诸多的问题危害人们。私有制的发展中，纵有堆积如山的法律、法规相伴，仍然压制不住一浪高过一浪的各种犯罪的危害。产生问题的根本原因，就是负面社会制度这一罪魁祸首，更多激发了平凡人负面思想、行为发展的刻意，不是其它原因而造成。现在探讨的不是公有制下的如何治理，是私有制的如何控制危害产生。常言道：魔高一尺，道高一丈。兵来将挡，水来土埯。如果一事物对另一事物的对抗力度不够，不但没有必胜把握，而且还要被其所害。社会上出现的诸多异常发展现象，就是力度的掌控不够合理，致使各种负面事物发展有了可乘之机。
社会发展是一个大的有机运行系统，当这个运行系统出现诸多问题时，首先需要在主要因素上，制定适当力度的解决方案。抓不住主要因素，永远不能取得最佳效果的佳绩。主要因素存在于四个方面中体现，左右着这个时代社会的是否正常发展和进步。一，教育，二，社会制度，三，监督体系，四，经济惩罚。人们看到，在今天私有制的社会发展中，几种主要因素的地位，策略的制定中基本皆不具备，即使有可能只是擦边的不定向性。
没有道德教育的强力跟进，人心必被不道德的因素所占领，人没有了道德什么坏事不敢做。
私有制社会制度的误导负面刻意，如同一面教人如何去偷，偷时又没有人看管（使自私处于兴旺发展之中，不闻不问自私的泛滥），等被偷了再去破案（负面事物的任意发挥，导致危害产生亦是因果的必然），这不整个前后之间的荒唐事吗。
社会制度的善恶应用，不但是直接改天换地的善恶行为教育，更是监督体系有无的象征。它不光是社会制度的本质性改变，在人心的改变上更加显示其差异的巨大。没有善（公有）的一面为对应，直接变成了人心负面发展的一发不可收。一个处处起心动念行使负面行为的社会环境中，没有人的监管，只是依靠少数几个执法人员等到案发了再去破案，这不是于事无补的马后炮行为又能是啥。
经济在一个纯经济的时代，几乎涵盖了社会发展的全部，很多问题基本上是由经济运行中产生，整个社会形成以经济为轴心的大势所趋，将其它皆放在次要地位。这个经济发展的主要措施，是以负面的事物为主导，它给负面事物创造了极其适宜的发展空间，却给治理捅了马蜂窝。一般人是鼓足了劲，尽一切力量行使负面行为，反正提倡负面发展，致使负面思想、行为无孔不入。治理成了顾头管不了屁股的没有头序，整天在焦头烂额的苦日子中煎熬。大的危害仍治理不完，小的负面哪有功夫理睬。
力度是由正反两种力量因素较量之后，产生的事物力量之比中来，善涨则恶退，恶涨而善缩。哪一方面出现问题，就是这一方面的阵地失守了。善一旦被邪恶所打败，这时负面势力必然反向攻击善的力量，善的力度阵营被摧毁，更谈不上治理的进度了。力度与进度呈正比发展，力度大进度快，力度小进度慢，沒有力度没有进度。力度的产生是综合因素的结果，总体方向是以正面因素为主体产生治理的力度。只有正面因素的更多加入，才能形成强大对抗负面的能力，进而推动治理的进度。这个过程需渐进渐行，逐步加大正面因素的含量，以增加其力度的地位。不可在力度簿弱的情况下，强调进度的加速，那样可能适得其反。不但达不到预期目的，还可能会被负面事物反扑的力量所危害。俗话说：兔子急了还咬人。何况世人都有不同程度这样那样的缺点，负面环境中薰黑的人心更是如此。所以，力度一定要掌握适当，不宜在没有力度的情况下，强调进度则不适宜。负面事物发展的正常运行，虽比不上善的事物发展治理局面，总体要比不正常要好很多。若是负面发展再加异常，可能只剩黄连树上挂苦胆，苦上加苦的份了。
力度力度，先有力后有度。力从何来？是从应用的事物因素中来，度是衡量力量的标准，力度是衡量事物在某种状态下的力量程度。显然，正确事物中更多含有力度成分，错误事物只是相反。力度与进度之间，先有力度而后才有进度产生。现实的治理不佳，多是力度层面的软弱（正面事物因素应用的劣势）而致窘况，致使治理的进度停步不前。力度的产生之源，是在广泛运用正面事物中获得，不在单独的法律中。若只是看重法律的地位，而不重视正面因素的切实应用，怎么可能会有强大的力度进展呢。只有在几种重要的正面因素上，更多运用正面事物，才有治理的强大力度产生的根据，进而快速推进进度的治理局面全面展开。
人类必须看到正反两种因素之间发展转换中所处的难点，撤房容易建房难，得病容易医病难，学坏容易学好难等这些正反之间的关系存在。负面因素一旦引进来，等于引狼入室，祸害无穷。这时的治理，只有全方位善的因素加入来围攻负面，才有可能产生治理的力度，进而推动治理的进度。否则，单靠法律一杆枪挑大梁对付负面，一句话，单薄。它本身不具产生强大力度的力量，进度也便可想而知。
只有更多运用获得力度的力量事物参与到治理中来，才是治理措施的合理掌控。没有力度的进展，治理变成不合理的异常，世风日下，还有什么稀奇之处。
十，刑法的质与量对社会治理的不同效果
人类社会发展运行的过程中，往往出现这样那样的问题。人类用于解决问题的有效途径，主要通过法律途径完成调节过程。而法律的核心力量就是刑法，刑法涵盖了法律的大部，成为社会治理的主要生力军。人类可以想象，如果社会发展中没有刑法又会呈现什么景象，恐怕难以想象是何等的糟糕混乱。为啥取消一部分法律，就改变了平静的局面？在于取消的这部分是人类社会治理的中坚力量，没有了必然变成两重天的差别。什么原因？这是事物的质在起决定性作用，刑法的质是治理内容的本质，其它则在量的范围。质与量之间是相辅相成的因素作用于治理之中，质是主导，量为辅助。失去质，量的存在不能说没用，事实打不起治理的应有份量。社会治理效果的好与坏，都是质在起决定性作用，没有质的存在，法律必然失去人类社会治理的应有意义。
凡是人类社会治理中出现的重大问题，皆是由两种因素中产生。一，刑法的质不到位，既：量刑只注重量不关注质。二，上层建筑不合理，下层平民对很多不合理的抵触，实际挑战了刑法的质。两种因素做好了，出现重大问题的机率便很小了。
现代人类社会治理措施的表现，普遍存在于量的运用之中，将质搁置一旁。这样的效果，则是纵容负面事物反复发展的过程，不是治理的一步到位。质是杀鸡敬猴，惩一敬佰，量只是给犯罪分子的警告。所以，一般人在这种不足为训的情况下，违法成了普通人的有能耐，不违法被人视为没本事，说说这是社会发展、治理的什么概念。治理的本身将善恶颠倒了，猛一看不颠倒，实际是颠倒。违法者没有受到质的惩罚，不痛不痒，出来还是老样，再去犯罪的反复无常。何况这种轻量级的刑法，并非都能做到恰到好处，那些有关系和有门路的没有受到惩罚者就更不怕法了。这是运用事物规律的大错位，加上应用事物颠倒的双重错误于一体，都是致力于负面事物兴旺在努力。一种错误就够人类消受了，何况处处都在错，社会呈现好景象，其不是活见鬼。
质的刑法不到位，很大程度与掌权者的智慧，及其权力者的腐败心理有关。没有智慧，看不到问题产生的为什么，肯定不能使运用的事物达到最佳。再就是给自己留有后路，重视质的刑法，等于给自己脚下挖了坑，如果有朝一日自己掉进去，其不是自讨苦吃，自寻其祸。
在电视剧中，看到中国古代的刑法中，诸如今天很多的轻量级刑事案件，皆是砍头之罪。要知道，古代的刑法是由古圣、贤的几千年文明衍生而来，圣、贤人的智慧难道不能明了治病救人的浅显道理。根本还是在于圣、贤人高瞻远瞩的智慧上现差异，能够看出刑法的质与量对于社会治理产生的不同效果。重质是终极治理的最终解释，杀一使佰人见此不敢犯罪。否则，就是纵容佰人去违法。重量只是治理的敷衍，监狱里面是不犯罪了，出去了还是照常。也许是考虑对如此众多的犯罪大开杀戒有些不妥。当然，任何事物不可能生搬硬套的僵化而论，只要以正确方向为指引，逐步实现又未偿不可。古代人的当官是清闲，现代人的当官，简直就是焦头烂额。至此，人类治理的窘境出现，除缺少必要的圣、贤教肓，社会制度的负面影响，对犯罪没有质的惩罚是治理很大缺陷的短板存在。以至造成从上层官吏到下层平民的普遍不怕法，甚至一些人崇尚犯罪分子的本领。一个人人不怕法的人类社会治理，还要强调以法律维持社会正常、正确的局面，人类社会究竟会呈现什么样的道德景象也就可想而知。
轻量级的刑法似有包容它人重新做人的关爱之心，事实上全错了。包容它人的错误与谅解别人，在人与人之间做人的道德修养中应大力提倡，而社会治理层面上，使之演变成为纵容负面事物猖狂的证据。这正是圣人所言：“慈悲多祸害，方便出下流”。这是两个层面的含义，做人与治理，人们切不可误解。错误措施中，违法者得了利益谁不犯罪呢，而不犯法的正直之人，反而显示了没有争取利益的本领，正反完全成颠倒。亦是人类这个时代，负面事物成时髦的主要原因，是平凡人的颠倒认识，颠倒着应用是非、规律、因果，形成人类这个时代发展的巨大弊病。
中国改革开放后的违法遍地而来，显然是刑法上质的失策是重要原因之一。任何事物发展，都是从萌芽到成长最后至壮大结果的过程。刑法对社会的治理也一样，量级的刑法是纵容违法的经过，从轻微到重度，最后揭开盖子臭不可闻了。为什么？皆因量刑治理策略是敷衍行为，恶人得了利益，好人受到危害，迫使更多的人去动负面的歪脑筋获取不当得利。如果在一般的刑事犯罪中，十分之一被杀头，就会警示百人千人的违法行为。而普通人在错误策略的误导中，普遍认为犯法没什么，又不是受什么极刑，遭什么大罪，只是受点拘束而已，履进履出看守所成了惯犯的家。假若提起坐监汗毛直竖，大热天头上直冒寒气，谁又愿意去违法呢。而事实却是恰恰相反，犯法只是蛮不在乎的心理，只觉犯罪小没有犯罪大的能耐大，是量刑的法律，不同程度激发着各种违法、犯罪的滋生。当然，重刑不等于残暴，轻刑并非就是爱心的助人，这个人们务必区分对待，应用中需适度掌握。一定要从不同角度，看待运用同一事物产生的差别与功效。不能掌握最佳，实际轻重都可害人，而不是救人。
质的刑法运用，给各种违法、犯罪者来个急刹车，本来想去实施犯罪，听说别人砍了头，赶快打消恶的念头。今天不是昨天，昨天是阴天，今天是青（晴）天。使犯罪在质刑面前望而止步，社会由浑浊而逐步的澄清，这是由质的刑法带来从混乱到有序的经过。纵观刑法质与量之间的不同效果，更应根据社会发展的实际，灵活掌握运用事物的辩证法。社会制度善与法律善的合拍可以降低质的刑法，反之，必须大力加强加大质的力度。
中国的改革开放，就是没有根据这种规律演化的现实，改变其相应质的刑法突破，导致治理的一败涂地。世人做事，皆是察颜观色的跟着周围环境的变化而作为，能够不同程度感知未来的吉凶祸福，以其做出回避与否的正常反应。眼看一人拿着刀枪满脸杀气，简直就是凶神恶煞，谁敢上前。若一个漂亮的美女，且明知没有人保护，人就敢动邪念欺负她。这只是作为一种比喻，说明正义中所应有的必要手段，是治理中不可或缺的重要因素及组成部分，一切还要适当。
正视刑法中质与量的正确运用，对于社会治理产生的不同效果反应，是人类不容忽视的道理所在。
十一，治理的高效率与低效率之间存在的差别
人类社会发展，是事物因素综合运用的产物。事物因素和平凡人思想的不同存在，发展中就会出现这样那样的问题阻碍正常运行。解决社会发展问题的主要途径，就是由治理来完成。治理使发展回归正常，社会才能在健康中向前。发展中如果出现重大问题，治理又没有高效率的策略用于发展的实践。那么，终会造成矛盾的爆发，酿成祸端，甚至带来灾难。
人类社会发展的问题产生，是普遍性存在的正常现象，只是问题的大小而已。治理的高低效率，自然也在情理的正常范围之内。其中，高低效率的差别，都在能否从事物的根本出发，寻求本质对于解决问题的突破这一重点上现差异。重视本质则为高效率的势不可挡，反之便是低效率的萎靡不振。事物因素的存在，是在对应之中发展，相辅相成中成立。不同事物发展的姿态迥异，对于改变事物和解决发展中的问题十分重要。一般说，解决由事物因素造成的诸多问题，取缔为上策，对应是中策，鞭策则下策。凡是发展中出现的重大弊端，都是在上策与中策上的失误，而在下策上徘徊。由于下策的低效率，有时能够解决燃眉之急，有时就不那么尽如人意了，致使问题越聚越多。没有有效的问题解决方案，导致治理的一败涂地景象呈现，原因在于策略的应用没有掌握在恰到好处的最佳状态。
所有问题的产生之因，皆是由因而结果。因是问题的主导因素，没有因没有问题的产生之源，其它便在次要位置。因又可分为矛盾的主因与次因不同，善恶同是矛盾的演变，之间却有本质区别。在善与善之间，是没有矛盾的事物解释，而恶与恶之间就是巨大的矛盾构成。善的接触面上，善与善，善与恶，只有一个层面的矛盾产生。恶就大不相同了，恶与恶是矛盾，恶与善是矛盾。就是说善因的矛盾是相对关系，恶因则是绝对的不可调和，差一个级别事实也是两重天的再现。
当人类完全以负面因素发展时，发展出来的事物处处变成矛盾的激化。若有其它因素的大力调节，比如：健全的法律，经济的高速发展相配合，也会呈现相对的正常景象，平缓中较易保持在相对的正常发展区间。但是，一旦极端情况出现，极易引爆积聚的潜在矛盾，这时的治理，必然走向低谷的危机。现在世界上很多国家的动乱不堪，包括古代历史上的不稳定时期，就是由此因造成的局部不利局面。
当然，危机的产生，并不完全局限于这些。其它不利因素，同样拥有相同性质的作用，只是看哪种因素运行在主要位置上，决定利弊的不同。总之，负面因素是不平衡因素的体现，是众多问题的发源。倘若经济处于迅速增长时期，经济的作用力加上法律因素的平衡效应，虽有众多矛盾的存在事实，实际并不趋于尖锐化。是经济繁荣抵消了一些矛盾激化的条件，平凡人没有太大的痛苦产生，也能相对承受矛盾的压力，不愿劳神费力。经济繁荣的正面消失，尖锐的矛盾便从掩盖中突显出来，上层人能活下层人不能活，太不平等。这时的矛盾会从一般矛盾走向矛盾的爆发时期，进行猛烈争斗。中国历史中历代的农民起义，都是由于民不聊生，人民无法忍受由统治者的暴行所产生的巨大痛苦，纷纷揭杆而起，以反抗社会的不平等。这就是由造成问题的因，所对社会稳定发展带来的冲击，最后产生恶果的最好例证。万事皆有因，出现问题定是有些地方没有做到恰好。
发展与治理之间存在密切相关，因为二者是一体的关系，统为一个方向在努力。不可只注重治理层面，不关注发展设计。那样在倾斜的设计中，会给治理制造成堆的问题，无比的难堪。尤如人的只关心治病而不重视防病一样，防病做好了，治病有无也就无所谓。若不防病则热衷于得病治病，最终，力气没少出，病也并非能治好，使治病失去本质意义。治病必须配以防病相结合才是辩证法，防止了疾病，治病也就次要的了。不防病只治病，有了大病未必能医好这是必然。
上策中取缔产生问题的因素，就是治理中防止问题产生的根本性原则。中策的事物因素对应存在，虽不及上策，总能保持在平衡状态，至少在阴阳世界也不愧是相对的良策。善的事物对于恶的事物具有强大力量的对抗作用，从而有效防止由恶因所产生的诸多危害。下策的发展治理，完全变成负面的敷衍。一面放手发展危害事物，法律拿着大喇叭在一旁高声吆喝，干坏事得捡地点，逮住你可没有好果子吃。事实上在重多的违法者中，发案率多，破案率少。在笔者见闻的众多经历中，各种违法乱纪多之又多，真正受到处罚的能有几人。这一切说明了什么，说明负面的事物繁荣发展，在策略的更多运用负面事物因素中，形成了潮流的大势所趋。平凡人的思想在负面大潮的影响下，认可了负面事物的兴旺是正常加正确。而对善的事物却另眼看待，认为是异常行为。见了恶远远的躲开，或躲不开则点头哈腰，而对善者却是从不畏惧的威风凛凛。他知道恶的危害，善能耐何他什么。
治理的高效率与低效率产生的差别，都在应用不同的策略上选择。上策、中策，都能起到快速瓦解负面事物力量的功效，下策便做不到。高效率能够拯救国家以及整个人类，低效率危害国家及其整个世界。这个时代需要高效率对整个人类进行治理，倘若仍在低效率中执迷不悟的游移，一切都将来不及了。自从人类科学创造了核武器、生化武器时起，锋利的剑已经架在人类的脖子上，它需要高效率的治理措施把剑拿掉，才能免于危害的爆发。高效率是取缔因或对应之经过，不愿在因上寻求效率的突破，永远是在低效率中停步不前。事物不等人，人需去自找，等到大灾难的现实成真，低效率的后悔已没有任何意义。
“万事皆人为，何为是自便。善为有善报，恶为必遭殃。好坏两相映，福祸不相同”。
十二，“道德经济”武器应用的难点与应对
任何事物发展，都有其薄弱环节存在，愈是这些不利环节，愈是需要人类倍加思考，多加关注，以求稳妥高效，防上应用中所带来的诸多问题产生。那么，“道德经济”武器应用的难点是什么呢？又该如何应对及解决？它主要体现在两方面，一是经济，二是监督手段，两种因素都是切重负面事物的重要因素，相对来说也是难点之所在。经济是“道德经济”武器的核心结构组成，倘若没有经济的顺利加入，一切都将失去意义。而私有制下的经济状态，呈散乱的分散为无数个个体的存在方式与人类社会之中，虽实际操作中不是不可能，如果更多的时间花在为经济慑取的取证，会使实际应用的效率大打折扣。假如工作量太大，应用变得烦琐、复杂甚至事倍功半的低效率。所以，能否制定顺利获取经济的策略，成为“道德经济”武器应用中的重头戏。
在私有制分散型发展经济的情况下，获取集中的经济是有一定难度。但是，人类只要拥有决心努力探索，勇于攻关、创新，也不是不能解决的问题。眼看前面有障碍，也不要迎头向上碰，可以绕行而过。一般说，直接获取难度大，间接获取总是有路可寻的，以经济杠杆手段为重点，是绝对可以做到的事情。国民经济的运行层面上，有相当数量的经济是国家和个人的互联关系存在，可以利用这种个人所不能控制的力量区域，达到需要的目的。且这种经济的数量较小，只是起到防火带的预防功效。少部分应用的较大数量经济，实际便容易操作了。总量中的少量部分，一般完全可以胜任。总之，顺利通过获取经济的渠道，就能完成“道德经济”武器应用的重要组成。
再者就是监督手段，一个负面发展的环境里，想要获取负面事物的重要信息来源，没有必要的手段，简直就是无法想象之事。要知道，邪恶不是白给的，公开监督坏人的行为，有时可能是要命的灾祸。谁愿管，监督者在明处，坏人在暗处，常言道：明枪易躲，暗剑难防。这就是在负面环境下没有人敢监督坏人，黑社会猖狂的真正原因。这是一种有利犯罪猖狂，不利监督发展的逆向环境，是人为设计的正不压邪之恶果。监督手段对于治理局面的彻底改变，具有举足轻重的重要地位，它和以往的社会治理概念存在本质区别。
监督手段的有无，是有利犯罪发展和不利犯罪滋生的正反关系。没有监督帮助了坏人作恶，有监督制止了违法、犯罪，是一正一负的两种态势作用于社会的发展、治理与实践。私有制中设立的监督是水上浮船的道理，监督手段的完善，水上浮船则建成。自私与道德是对立的因素，水与浮船也是矛盾存在。建成了水上浮船就能达到道德建设的目的，没有浮船道德的根无处安身立命，如果想在水里没有保护措施的情况下种庄稼，简直就是异想天开。经济与监督手段是“道德经济”武器本质部分的核心，也是薄弱环节之所在，需要我们勇于攻关，克难制胜。它是关系人类厄运能否逆转，“道德经济”武器应用成败的关键，二者缺一不可。两种因素都具备了，那是一种新生事物乘上高速的列车。否则，一切皆是老样的照旧。
“道德经济”武器应用的难点，除经济与监督手段之外，还有烦琐的存在应当正视。由于需要拦截负面强大势能的冲击力，必须以调动群众的力量为主体，实现改天换地的愿望方能实现。众多人的参与治理，实际带来了烦琐的事实。其实，烦琐中有清净，只是策略设计的烦琐而已。如果在烦琐的经济发展设计中带来了人人的不犯法，其不是清静吗。另一面看似省事简单，却有不计其数的负面事物滚滚而来，成了永远没有尽头的烦琐与烦恼，看似省事中蕴藏着大麻烦，且人们需要的道德目标也没有实现。
如果人类不需要道德带来的成就，就用不着麻烦作难了。“道德经济”武器应用的难点与应对，需要人类的勇气和智慧去开拓进取。“天下无难事，只要肯登攀”（毛泽东）。人类只要认定正确的道路不回头，就一定能够克服前进道路上的重重困难。有结必有解，我们不能被困难吓倒。相信现代科学一定能够攻克难关，为人间正气，社会的和谐，人类的进步注入正能量，迎来治理发展的辉煌明天。
十三，人类发展治理须渐行渐进，前提需要正确方向指引
人类的众多事物进化发展，是一个慢长的过程在演变，不论事物是正常向异常变化，或是异常向正常转变，都是在缓慢中进行，不会从一种状态转向另一态势的陡然改变。今天处于倾斜状态下的人类负面发展，若要改变不利现状，同样需要渐进渐行的施行治理措施，前提需要正确方向来指引。没有正确方向为先导，治理必将失去本质具有的一切意义。
方向是一切事物的排头兵，方向朝向哪里，就注定成为发展什么事物的实践。而方向则是本质在起决定性主导，也是本质决定方向的必然，人类不能糊涂对待。当人类处于倾斜状态时，说明大方向的本质存在绝对错误，正在误导人类的光明前途。错误使发展的本质，变成负面的事物在导演危害的东西，倾斜不但具有理论根据，况且也是因果的正常解释。若想从不利中摆脱出来，首先需从发展的本质与方向上做起。方向不能逆转，永远只是不能实现的幻想，做着与改变事物无关的努力。
说起治理，现代人的治理观念，把一切完全寄托于法律之上。这也法律，那也法律，似乎离开法律的人类一刻活不下去。而原始的共产主义给人们的启示，却不呈听说有什么法律之说，不也照样维系了一个时代的发展吗。今天的人类发展到处是法，成了事实上的处处没有办法。对于人心的负面，诸多危害没有办法，面临的危险没有办法，平凡人生活在痴迷中过生活，又有什么好办法。这是方向的本质错误而酿祸，误导人类走进死胡同。
孙子兵法中呈有，高明中最高明的策略，是“不战而屈人之兵”。这个屈是使人诚服。而错误方向发展中人们的心理状态，对现实的很多事物都不诚服。所以，才导致平凡人不正常的行为泛滥。真正的正确事物作为方向的指导，并没有多么高明的战略、战术与力量成分，被视为最高明的策略在其中，只是倡因结果而已。同样，人们不可认为有多么高明制定法律的能力，有多少能言善辩的律师，以及多少执法的队伍参与执法，这些都是错误方向指导下，社会治理形成的断面。但是，并不是说对于维持社会发展的正常运行没有用武之地，无有功绩。可是人们追求的终极目标不是走向灾祸，事实上人们的倍加努力与人类所要达到的目的却是相反。对于改变厄运的产生没有任何意义，而是正在加剧着悲惨命运的产生。它不是平凡人没有避苦趋乐之愿望，是方向的错误，误导着人类走向负面的泥潭。不能改变方向，一切辛苦、造作皆枉然。
我们检验社会发展治理好坏的重要性标志，不是看有多少花花套路的花架子，重要的是看实际效果，要看人们心中道德地位有无的切实表现。众多的法律法规及旁大的执法队伍，终究没有治理出道德繁荣的景象。原因就是顺着负面事物的意愿在行进，与道德没有直接关系。为啥出了力却没有好的效果呢，它的症结就是发展的方向从根本上错了。人类是在发展中遍地种瓜，另一面法律及执法队伍而是设法使其结豆，这种自相矛盾的做法。人们力确实没少出，心也没少操，豆始终没有结出来，结出的全部是瓜。怎么没有达到目的，一切是方向的错误造成错误结果。
方向贯穿于整个事物发展的全过程，所以，高明中最高明的治理策略，是方向的正确才是真理，只有正确方向，才能取得发展、治理的最佳成效。正确方向的本质是处处化解矛盾，没有了矛盾，很多的法律及其执法队伍的努力都是无用的多余。错误方向指导下的很多事物演变，成了事实上的没事找事，脱裤子放屁自找麻烦。处处制造矛盾、危机，另一面为解决矛盾、危机而大动肝火。人类为了防止危害，制定了众多的法律，用以恶对恶的方法进行军备竞赛。搞得人心畸形发展，到处乌烟瘴气，处处水火不济，人类就要走向绝地。
人类的治理须施行渐行渐进的措施，在正确方向的指导下，逐步向目标位移。其间又不可急于求成。烧红的干锅突然以水降温，会使铁锅爆裂。人心理的急转弯，极易产生破坏性，是不适宜的行为。
今天的人类发展、治理，更多则在表面的空谈中，大做无用的文章。不是人为治理不肯出力，是在错误中做着错误的努力。人在中原去北京往南走总是不合适的行为，负面发展的太平盛世再正常，它与道德终究无缘。错误的方向中再多的法律，对于改变人类悲惨的命运，终究无一是处。在治理与方向之间，协从关系是正效应，反之成了自相矛盾的反效应发展。正效应是治理与方向为同一目的共同努力而向前。反效应是治理设法聚集成果，方向指导着将治理的成果怎样将其破坏（里面则有高深的喻意，主要指人心的朝向与治理相对抗），之间是直接的自相矛盾。人们惦量一下，哪种方向的措施更容易达到目的，哪种不能达到目标，那是秃头上的虱子，明摆着的事情。
方向包含了人类的追求，人类追求没有道德的东西，把吃喝玩乐作为人生幸福的终极目标，人生价值观对待，事实都是错觉主宰的人类负面。其真实意是不幸福的解理，也叫祸福，是事物表面之福包裹的灾祸，享受之后变成消福增罪。完全没有积极向上的道德观念，离开道德，人类还有什么正确方向可以谈论。不要讲有多少道德的法律，说了多少漂亮的道德话语。人心没有道德本质，皆是污物之外所包裹的一层香纸罢了，对于改变厄运没有任何用处，是错误方向中种瓜得瓜的正常结果。
市场经济理论本身，是动物的一套生存本领在运作。人类在科技力量的支持下，已经使一些人变成了实际的野兽、魔鬼本质。人类的大地上，处处为人面兽心的动物与魔鬼，造就了一锅美味的浓汤，负面的动力强得很，有道德负面事物压死你。人为了生存延续，无不以负面撑起生存的天地，道德成了无人问津的怪异之事，还有道德生存的道理，其不成了天大的笑话。
没有正确方向，人类永远走不出自己设下的陷阱、怪圈，更谈不上什么好的治理效果。只有在正确方向的指引下，以渐行渐进的措施进行治理，才能慢慢从负面中脱离出来，步入人类正确方向的轨道。
十四，势的重要，形成与解释
势属能量范畴，势能、动能都在能量之列。势所包含的能量，促使某一事物在势的强大能量作用下快速发展，使其形成滚滚向前的潮流不可阻挡。势的能量并不是某一事物的专利，它主要受内因的追求及外界因素的影响而左右，在变化中发展，之间形成合力，促使势的形成。各种事物都可成为势的能量现实，条件发展存在相同的一致性。平凡人生活在某一环境的形势下，行使迫不得已的行为。常说形势所迫，就是某种因素的能量在发展中起到了决定性主导，使之形成势的强大力量，改变着人们的思想与行为。
公有制下的一心为公，私有制下的人心负面，皆给某种事物的形成、发展以正确恰当的合理解释，是势的重要能量所带来的一切后果。公有制主要以公有为发展的主弦律，人们的行为、处事，注定要围绕公有的事物而工作，形成人的正确人生价值观，促使道德事物的强大势能形成。其重要盖过了一切，道德引领了一个时代，成为大形势下的大势所趋。这种情况下的道德形成与解释都是有理有据，是道德势的重要统领了潮流，负面事物成了不能生存的异常。
相反，私有制是负面事物的天下，负面事物形成了大环境下的大趋势，自然成为负面势的重要力量的形成与解释。从上至下，街头巷尾聚集的大小人群的纷纷议论中，窃窃私语里，明里喑里无不在为负面的发展煞费苦心。一切与道德无关，所到之处人们看不到与负面相反的景象出现。当有人提及应该如何发展人们的道德时，别人的眼睛以斜眼而视眨都不眨，更甭说其它了。
一个文明、科技的人类，从理性的角度又能认可道德的重要地位，为啥呈现在人类面前的景象，是一个颠倒的人心与人类呢？它就是发展设计的巨大错误，造成严重性负面的隐患。是发展中更多运用了负面（自私）的能量，形成了负面势的重要性，负面的形成与解释都是合情合理，尽而道德成了负面潮流下反向而行的行为。
人类发展的倾斜与罪过，面临的危险和灾祸，与人为造成的负面之势的实际存在，形成与解释则有直接关系。一切是负面的大方向占据了发展的主导地位，才是最终的解释之道。在上至国际上的诸多事务，一个国家的内部，负面事物为啥始终领跑着时代潮流。国家竞相负面，人人排斥道德。它就是运用中的负面因素，形成了势的重要、形成与解释之故，形成所对人类的正面、正确事物冲击，造成负面加剧的弊端现实。道德的国家和人，虽然顶天立地，但是，并非人人全力支持。负面的国家与人，人的颠倒却是竞相看好援场。原因就是负面的利益占领着平凡人思想的主导阵地，思想的负面则又源于负面的制度与环境的污染。进而道德之人没人理会，邪恶的人成了一呼百应的怪异现象呈现人们面前。平凡人却见怪不怪，真是成了不折不扣的人类颠倒至极。
各种事物发展都有其道，人们以负面为主体发展时，必然形成发展负面的实践，环境使负面事物如鱼得水，正义事物到处受到排济。即：负面的东西在利益等诸多方面的优势中尽显威风霸道，使善处于劣势地位中萎靡不振。人心是趋利益不趋危害心态，趋优势而不趋劣势。所以，在国际上一些国家为了自身的负面利益，善恶不分的支持着负面者的霸权。社会上一些人支持负面事物横行，目的皆是为了负面的利益目标得以实现。谁有功夫过问道德姓啥名谁，真是神经病。
可以看出，负面事物到处形成合力的猖狂，正义四分五裂的原因，是负面势的形成所压，正义没有了势力可言。是发展的导向，促使了不同事物势的形成，造成繁荣与衰败的好坏两相映。掌控事物差别的主要因素，都在如何应用事物上见分晓。人类社会的发展、治理，贵在能够看出事物的本质才是智慧。什么事物形成势的实际，注定发展什么事物，这是实践出真知的唯物主义辩证法实践。正义势的形成，决定发展道德。负面的势产生，定然发展危害，这些都给势的重要，形成与解释以合理的分解。
人类不能想象在形成负面势的环境中，实现发展道德的愿望，根不就是不可能之事，没有任何可以解释的根据。还不是吗，若是有人在今天这个无不发展负面事物的环境里，谈及人的道德如何发展，人会说你不不常。在形成某种势的重要大形势之下，不能说出相反言论的语言，说也白说，啥事不顶。也是中国社会主义道德大旗不倒，实际利用负面因素发展，形成了负面势的本质情况下，履讲正义、道德却收效甚微的根本原因。
势的重要是人为因素而造成，使势的强大力量，强烈发展了具有强大势能的事物，从而排斥其它事物存在的地位。一个负面事物形成势的重要环境里，不要梦想人的道德景象如何兴旺。那么，该怎样在负面事物形成势的重要环境里，达到需要的道德目标呢。直接的策略是改变发展模式与发展环境，促使正义、道德形成势的重要性本质。迂回的战术是以道德与经济合成的利器，对准负面事物很很的炮击，才能不同程度的改变负面的面貌。否则，发展道德的道路上，就不会得到任何功绩。而一个没有道德发展的高能力人类不回头，就是在负面趋势的延伸中，大灾难时刻的很快到来。
善有道，恶有道，善恶发展都是势的形成与重要在主导。善势展正义、弘道德，恶势生自私、现邪恶。善恶势的形成，是人生价值观追求的切实表露。追求善不会有恶势出现，追求恶不会有善势产生。或善或恶都是平凡人的追求与选择，进而决定人类命运的幸福与灾祸。
十五，“道德经济”武器的运用
“道德经济”武器，将使人类发展翻开新的一页，建成一条通往和平幸福的康庄大道。在“道德经济”武器的倡导下，每个人自发的站出来为道德建设作贡献，因为这是人们做人最基本的行为和标准，成立一个抵制各种犯罪的大军。各自在维护集体（大家）利益的同时，也在维护自己的利益。将—改过去的陈旧观念，关系到自己的利益则关心，不关自己的利益不闻不问的现状。那时，人类社会发展、治理，重点唱着两台戏，道德和经济，提倡道德发展，经济紧随道德，对没有道德者进行严励的经济惩罚。实现经济繁荣，道德紧跟后面监督。不会象现在，经济实现了兴旺，道德却在沮丧。如同水救不了火一样，因为事先没有备水的条件，等火造成了破坏才去处理，如同雨后送伞变得没有意义。
实际的策略实施中，只有鼓励经济发展的措施，这个措施的主体就是私有制。使其确实显示了经济建设的积极性优势，另一方面出现了失去道德的不利局面。没有鼓励发展道德的具体措施在实际中运作，只是说说而已，有些干脆说也不说，没有道德发展的一切行动。尤如火烧起来了，由于事先没有充分准备，只是心里想，火啊，别烧了，烧得大家心里怪难受的，可这些对事物发展本身又有什么作用呢。或站在一旁看笑话，烧呗，又不是我的财产，不关我的利益，爱怎么烧怎么烧。对于有关利它、公益的事是视而不见，莫不关心。
这就是现在私有制状态下，单独依靠法律治理的世界面貌，一个想要达到自相矛盾目标的人类。而现有法律的道德标准和实际中的治理效果，则与人类所需要的目的却相差甚远。“道德经济”武器的治理措施出台，使人类由一个方向，转向另一个方向的彻底逆转，将大方向的错误给予切实修正。这是正确事物的指引，促使人类走上正确轨道。那时，人人处于道德的监督之下，必须拥有道德意识、观念树立，道德等于经济，经济也是道德。促使整个社会形成拥有经济即是道德的象征，道德也是经济权力的平衡发展态势发展人类，实现道德和经济的同步提高。一个人或一个国家若要生活的好，必须拥有道德的绝对观念和行动，有了道德之后才能切实给以经济权力的掌控地位。一个人只有经济而没有道德，那么，他会因失德而失去经济所有权，真正的道德才是财富的归属。道德和经济的同步发展之势，成为真正的人间大道在人间稳步立足。
以道德因素为人类提供美好的精神生活，经济为平凡人的躯体撑起物质蓝天。这样，人类社会发展才能在平衡态势中运行，不会是倾斜之下的人心负面大量衍生。正确措施的施行，摆正了人类发展经济与做人之间的正确关系，明确确立了发展道德的重要性。切实在客体中以经济方式植入人性化的道德因素，直接发展着道德的力量，从而排斥了负面事物独立发展的势头。实现兽性向人性的转化，从而防止很多不良行为对于人类的危害。
“道德经济”武器的应用，使人人成为道德建设的千里眼，顺风耳，充分挖掘不利于道德建设的各种因素，并予以消灭。如果哪里要着火，不等火着起来便被扑灭了。因为发展中拥有完善的监控系统，人人拥有冲天（制止各种犯罪）的灭火劲头，有充分的各种灭火物质准备（科技的监督工具）。那种想救火手中一无所有，及站在一旁看别人笑话的时代，将一去不复返。那时哪里如果着火（犯罪），将关系很多人的切身利益，你不闻不问事实等于应得的利益不要了，“道德经济”武器，把人心由分散状态，联结成为整体的道德。私有制的社会里，不关系到一个人的利益则是漠不关心，爱咋样咋样。一旦关系利益本质，便会当成头等大事来做。
道德在人类运用利益的手法中，被纳入人们的生存、生活，亦是以恶对恶的惩罚措施执行。道理如同法律对各种犯罪的制约是一本同源，只是方法略异。若人们只是给罪犯说好话，求他们不要做坏事，恐怕沒有什么效果。给予沉重打击，就会产生立杆见影的奇效，从而改变现实的人类社会普遍缺乏道德的发展局面。再也不能因私利想尽办法坑害别人，坑害别人得到利益的举动却是恰恰相反。各种犯罪分子被我们用道德、经济铸成的武器打的无处可逃，在千千万万人民群众组成的铜墙铁壁面前，撞的头破血流，闻风丧胆。
国家与国家之间，再也不能谁的武力强大便可以称威称霸，凡事要让大家说话，如果违背大家的意愿，必将付出应有的代价。那时，军备竞赛，变为军备消减，势必成为大势所趋，直至最后消除国家间的军队、武器。只有一个由全世界人民组成的正义队伍，维持整个人类的正常运行。消除人类各种弊端的危害，人类享有和平、幸福才能有理有据，因为这是和平、幸福的基本条件与保障。若只是说要和平、幸福或愿望，没有具体的方法及有效的策略执行，对现实显然没有什么意义。人类向往美好，要有实际行动，铁的措施执行才是真理，把道德这面旗帜举得高之又高，摆得响之又响，并且切实配合以经济手段，这样离铺就人类的和平大道将为期不远。真正建成了这条和平大道，人类的和平与幸福，才是稳步而健行。
“道德经济”武器，主张以道德为标准，用经济很很挫伤负面事物的力量，巨大而迅猛的扶持正气。由于经济与道德的同步发展，所以，若要实现经济发展目标，就要以道德为根本基础，沒有道德何谈经济成就，二者本是一体的不同演化形式。道德关系到普通人的物质生活和生死存亡问题，经济同样是重要之致不可忽视，之间不可偏废一方。人类处于低级阶段，经济应该放在重要地位对待，高级阶段道德必须盖过一切。这时如果没有高标准的道德事物在实际中运作，便无法控制由人类借助外力所产生的负面能力增强。导致高度分化的负面能力无法被正义所管控，最终酿成人类的祸端。低级阶段的能力限制，没有道德的互相残杀，无法造成人类的灭亡。高级阶段的相互对立，人类借助科技能力达到了平凡人忍受的极限。所以，这种残杀就是自取灭亡的绝路。
人类人为的在这个世界不存在了，再多的物质对于人类而言已没有意义存在。处在高级阶段的这个时期，道德就是人类的头等大事。私有制有益于人类的重点，在于包含着人类在长期自然恶劣环境中演化的自我生存保护意识的本能，及由此产生对物质建设的积极性。不过，随着科学技术的快速推进，工农业自动化进程的不断加快，相关的机械设备将替代人类的很多劳动。这样的态势，重点还是放在道德建设方面方为明智，只有道德走进人们的生活，人类的生活才能真正有意义。只有道德控制下的科学发展，化解科技带来的负面危害才有根据。以达到人类趋向进步的目的，不愧为文明人类的称号。
如果很多人成为披着人皮的虎狼、魔鬼，称人类是高等生物，高度发展的文明人其不愧疚。那样人类的生活还有何意义和价值，显然愧对文明人类的称呼和智慧，一切名实难当。真正拥有了道德，人类才能真正拥有和平、快乐、安宁。世界需要暴风雨猛烈冲刷这个世界的污浊，荡涤平凡人的心灵。风雨过后，呈现在人类面前的景象，将是洁净的蓝天，一个相对进步的人类世界。
十六，恶的关系网网住了道德发展势头，纵容了负面事物猖狂，“道德经济”武器，是斩断关系网的绝佳手段
现在社会（也指人类世界）上有一张大网，就是关系网，有不少人及国家天天很努力的去织这张网，再施以其它手段，比如：金钱，想办事便可以唐而惶之的达到目的。没有这张网的门路，办啥事门都没有，因为你进不了这个门，所以，在门里要办的事自然也就办不成了。然而，就是这张网给很多负面事物带来了绝好的发展机遇。利用这方面的优势，使其充分发挥负面本领。当官发财一句话，现在社会流行这个（指世界的邪恶统领时代），是一种潮流，不捞白不捞。或我的亲朋好友虽没有当权者，在投机钻营方面是我的拿手好戏，还愁捞不到好处。或我在这一方是一霸，且有人给他撑腰，干了坏事没人敢吭声，敢告他，明里不整他，暗地里也整死他。普通人的所有这些种种不良行为，跟社会上的这张网有着绝对联系，这种网的关系是负面发展的关系所在，不是道德发展的延续。恶的关系网，不同程度网住了道德发展的势头，纵容了负面事物猖狂，它和制度的负面本质应用与指导，有着不可分割的一体联系。
人类处在新时期重点发展经济时代，似乎腐朽思想已经远离了这个进步文明的人类社会。实践的一切证明也未必，就现在很多事情以负面的事物与经济来衡量，从本质上根本不是在进步，是在快速倒退。发展经济本身并没有过错，但是，君子爱财，取之有道。这个道就是符合道德，符合人类朝向美好方向发展的规律，不是不讲道德的胡乱应用措施，达到目的便视为本领。若真是如此，诸如很多违法者的犯罪行为，就不应纳入法律的打击范围。皆因经济措施可以不分善恶，违法者的何人又会论及道德，道理是等同的平等而论，没有歪曲事实与实践。本书的一些地方，以抢劫、杀人比喻运用错误措施的严重性，其理论根据就是此等原因演变而来。没有深层次的道学基础，极不容易理解其中的深刻喻意。与普通人说及这些，似有胡说八道的神经质论事物之性质，事实皆是真实不虚的实际。而且错误措施的运用，要比这种比喻的危害，不知超过多少亿万倍的份量。若不改变方向，有不计其数的众生将为此而丧命，人类的绝大多数人必将被错误策略所害死，可见错误措施的危害之巨大。
“道德经济”武器，利用现代科技手段，将帮助人类撕碎这张负面的网。违法者大都善于利用关系网的力量，使他们易于聚集起来，打击一些敢于主持正义的人，这样事实上形成了负面事物正常发展的态势，现出优势负面事物对劣势正义的正不压邪窘况。本来现有负面制度的体制下，各人只顾自己，站出来主持正义的人就少，反复折腾，使见义勇为者多为不妙的结果而告终。所以，除了公安机关（人类的上层建筑）这个国家机器起到维持治理的作用之外，谁也不会站出来主持公道。执法机关在一些时候被负面的关系网缠的歪歪扭扭，起不到本应具有的一切功能，也是人类社会发展中，罪恶此起彼伏的重要因素来源。
“道德经济”武器，将帮助人类走进与之截然不同的两种境界，利用现代科技手段的优势，赋予每个人以监督权力。所谓群众的眼睛是亮的，就是人民群众无处不在。当犯罪分子实施犯罪时，社会上所发生的一切境况群众处处都在看，每个人都可以利用手中的工具进行举报。由于是单向性的性质存在，不能逆向查找举报证据，并且配合以经济、民主等措施的实施，促使每个人打击违法的劲头空前高涨。有了千里眼锁定目标，高精度的火炮打掉目标只在弹指之间。这样促使另一种态势的形成，道德、正义以绝对于负面事物千倍万倍的优势，去打击负面事物的危害，关系网在这种特异武器攻击的打击下已不成样了。
它是斩断关系网的绝佳手段，“道德经济”武器，必将还人类一个正常而正确的社会运行态势。
十七，“道德经济”武器，是倾斜时代腰斩邪恶的利器
 “道德经济”武器，它把经济惩罚作为倾斜时代治理社会及其世界的主要措施来运用。实现扶持道德，伸张正义的目的，也是实施公有的间接措施。处罚涉及社会和世界的各个角落，凡是违反道德的行为都要进行处罚，根据情节轻重作出相应裁决。所得处罚金一律上交国家及人类的相关机构，任何人没有权力挪用处理，如同稅收一样，来去须有凭证为据。处罚金由国家及世界相关机构统一管理、分配，用作发展道德、正义力量的基金。
经济社会里，平凡人的很多行为都是围绕经济在运作，人把经济作为主要追求目标，成为这种制度下的重要标志，要不怎么说现代社会及世界是一个金钱世界呢。且很多问题的产生，都是由经济运行中而来，那么，用经济解决问题，势必成为本质性的关键。如同用暴力制服暴力一样，才能收到好的效果。一些人用钱施以负面的手段得到更多的钱，或者没有钱施以负面手段得到很多钱，有了钱或很多的钱，法，什么是法，屁法。一些时候有些执行法律的人员，在负面者以金钱为润滑剂的作用下，买有钱人的帐，只要有钱大罪可以变成小罪，小罪变成无罪。甚至内外勾结，为负面事物通风报信，为利益暗中保护负面事物的罪行。这种钱法没有界限，是很多人不怕法的重要原因，也是不少人以负面心态违法挣钱的理由，亦为一些人为啥屡教不改的根据。法律紧一阵，好一阵，松一阵，坏一阵。不少人乐于去做有违道德的事，说明这里有负面事物很大的生存空间，使坏人在这个空间里得到了切实利益。
“道德经济”武器，主张法律惩罚与经济制裁必须严格分开，法律的刑事治裁是刑事的策略实施，经济是经济措施的执行。这是毫不相干的两条路，不能因经济治裁而影响法律量刑。且主张加大惩罚力度，这就是“道德经济”武器与传统治理的不同之处。惩罚并不是目的，意在惩一敬佰，控制平凡人心中的邪念，实现负面经济向道德的方向转化，达到道德与经济发展的地位平衡。平凡人因经济利益而失去道德，那么，就用经济利益把它矫正过来，把失去的道德用经济利益找回来。一个人不怕他做坏事，会因不良行为家徒四壁，甚至邻里都受连累。
“道德经济”武器，变成倾斜时代腰斩邪恶的利器，负面事物在它面前只有鬼哭狼嚎，望风而逃。
十八，任何事物因素都需人类正确运用
私有制加上飞速发展的科学，给人类创造了丰富的物质生活，创造了一个似是而非的神话世界。同时，由于没有将道德作为一种力量与私有制体制下的负面因素相抗衡，又创造了能够摧毁自身，摧毁在人类社会上的一切人所正常生活的必要条件。
生活在私有制社会制度下的不少人，在制度的影响下，都有一颗“先己后人”的心，说白了就是损人害已。要知道，别人的别人正是自己，平凡人看不出其中的道理，说明眼光太过短浅，拐了一个弯便遮住了视线。
这样以小比大，人与人，国家与国家之间，性质亦是一样的无异。人们自已皆不想让自己生活变好，这种行为久了，人类发展会有好结果吗。如：今天人类的军备竞赛，从表面上看好像是在各自维护自身的利益并沒错，可这一切不是事物的本质表现。根据事物发展规律，武器的制造主要用于战争，终归用于战争之中这是必然，只是存在早晚的时间差，这才是事物本质的核心。一旦发生战争，这些各自维护自身利益的武器，变成破坏各自的利益存在了。人类的科学在进步，社会制度的发展及其人类治理，在与科学进步的比较中，显示出了倒退之势。如果人类的发展、治理不能和科学的进步进行同步提高。那么，科学必将预示着人类危害的结局。
事物的发生、发展，需要经过一个演变过程，不管是好事或是坏的事物。事物的存在说明有它存在的基础、条件，基础、条件一旦不复存在，自然便会减少或消失。比如：冰，这是在低温条件下形成水的不同形态，存在的前提条件是低温，低温若不存在，冰还哪有存在的道理。人类社会治理也是一样，若要减少危害，首先需从减少不利因素着手，很多环境、条件都不利于违法的产生，弊端自然就会减少或悄声匿迹。
人类向往和平、幸福、美好，需要全世界人民共同奋斗才能实现，既不是等来的成绩，也不是臆想的结果。高等和谐社会需要两个必要的条件，高度发展的物质生活和高度发展的精神生活相结合，即：道德和经济发展的同步向前。两种因素不管哪一种的缺乏，皆不能构成人类生活的完善。
平凡人由于自身生理结构的原因，离开吃、穿、住、用这些必须的物质条件无法生存，没有这些更谈不上生活的美好能够成立。所以，物质对于人类的生存而言，是非常重要的生存基础，要不怎么在一个经济社会里，一些人做梦都在想钱呢。而精神生活的“道德”，似乎并不重要，即不能拿来当饭吃，当衣穿，当钱花。光守着道德穷的叮当响顶啥用，平凡人一边倒的就只认钱而不要道德了。物质是贴近现实的人身利益，即：生存因素。道德是人类的长远利益存在，普通人的眼光在没有智慧的情况下，不易察觉这种利益所对人类产生的进步作用。国家与国家之间还要为眼前利益你争我夺，（军备竞赛），何况普通人，更是看不到这种长远利益的现实。
更多人的这种颠倒行为，是标准延续低等生物的本性在前进。科学技术高速发展，社会制度极度倒退，造成了人类的严重倾斜。其结果就是，不管人类眼前的发展多么兴旺，可脚下已经没有了路，发展的力量俞是强大，冲向悬崖绝壁摔得俞是粉碎。
其实，如果潜下心去观察这个世界及其社会发展的概况，能够看到人类沒有道德所给人类带来的危机。平凡人的私欲总想占据别人的物质生存空间，这之间必然造成严重的利益交叉，特别是现代高度发展的科学技术助力人类的情况下，更是加剧了危害的程度。常规武器，生化武器，核武器，都足以消灭人类。人类如果这样不要精神生活，没有道德的发展下去，在这个世界存在的时间不会太长。科技是掘取坟墓的工具，武器就是坟墓的实际，人们的私欲势必变成埋葬人类的动力。人类处处掘好了自己的坟墓，又有私欲的强大动力在推动，不到坟墓里去又到哪里讨生活。如果沒有坟墓想要进入坟墓那只是白日做梦，现在若不消除武器不想进入坟墓也是痴心妄想，只是时间上有差别。所有好与不好的一切事物，都是事在人为，正常因果的演变中，表演人类的悲喜剧。
人类处在前进与倒退的选择之中，历史正处于没有精神生活的快速倒退阶段。前进获取新的生存生命力，倒退走向自己掘好的坟墓（相互伤害）无疑。经济是关系人类生存的大事，道德同样关系人类生死存亡，二者之间必须在平等的位置上加以对待。若要实现物质（经济）与精神（道德）的同步运行，即：高度和谐社会的出现，需要向高度和谐社会的目标前进才是真理，中间又有过渡期存在。其中一个很重要的条件，就是必须朝向过渡时期这条路上走，拥有正确方向的指引，沒有朝向这条路上前进的意向，没有做出任何的实际行动和努力。那么，目标什么时候都是幻想的不可能。
人类朝向过渡时期迈向第一步的时候，这一步是最为艰难同时又是最危险的时期，因为这个时期的新旧事物接触，会发生猛烈碰撞，同时更多的表现在平凡人的心理上。一些危害到自身利益的国家及人，会出来拼命的捣乱和抵抗。这时人类已经拥有较高的物质生活基础以及科学技术，在创造了较高物质生活的同时，发展了置于人类非常危险境地的武器。所以说，这一步必须小心谨慎，应大力从道德的教育入手，宣传教育全世界人民，使之认清旧的东西对于人类的危害性。且在实施的过程中，不要操之过急，急于求成，一定要掌握在适度的节点上。当然，要有足够与负面事物血战到底的心理准备。人类需要至高无上压倒负面事物的统一力量，来维持人类的生存发展，这样才是人类正确选择的光明之路。
生活在人类社会制度下的平凡人思想演变，都是社会制度约束下适应环境的正常表现，较少产生与制度相违背的逆反场景，如果出现，显然和制度很不相应。这就是在一个好的社会制度（公有制）环境中，较少看到坏人坏事。而在恶的（私有制）负面环境下，到处可以听到或见到普通人的负面行为表现。如同在黑墨中找不出白色的成分一样。这是社会制度起到了严格约束人心走向的效果，约束与指导在主导人心向善或向恶方面，要远远超过法律所起到的辅助作用。法律起到的是事物表面的功效，制度才是主导事物的根本。
为啥说法律起到的只是事物的表面部分，因为法律本身是在制度的运行过程中，在岀现诸多问题的基础上所产生。若制度至善至美，沒有产生诸多问题的基础、条件，也就没有问题产生的道理，当然也无所谓诸多法律的制定。法律本身是事物的辅助因素，这就注定法律是外部因素的决定性。人类社会发展中，主导人心的善恶形成，社会制度才是本质，不是法律的效率能够改变社会制度的本性，法律至多是间接的改变事物而已。如：人们在好的社会制度影响下，皆热衷于做好事，那么，法律对我们而言并没有什么真实意义。但，恶的社会制度影响下，平凡人的倍加努力损人利己做坏事，法律可有用武之地了。毕竟社会制度本身是在处处点火，没有法律的平衡灭火，人们其不是被烧的面目全非了。公有制状态下处处可以听到见到路不拾遗，夜不闭戶。私有制状态下这种情况便少有见到。这就是私有制状态下的人们，并没有因为有了健全的法律而变好，而是恰恰与社会制度不谋而合。
负面社会制度象我们接触的各种污染一样，接触的时间短，并沒有见到对我们有什么大的危害。时间久了，会造成在身体里的积聚，积聚一旦爆发，便会造成致命危害。人类接触有利的东西终将对人类有利，接触有害的事物终会对人类有害，任何事物因素都需人类正确运用，这样才是唯物主义的辩证法实践。

尊敬的出版社领导、同志们你们好
本人是河南省杞县的一位普通农民，偶然的机会，写了一本事关人类命运的书。可能对于人类当前在生产、生活中面临诸多困惑的解释、解决有所助益。不知是否适合贵出版社出版。
此书在二零一九年冬季，呈投稿商务印书馆。当时接稿及审稿的是关群德先生，书名（人类发展纵横谈）。后经回复说，书写的是有道理。但是，在出版方向上不适合本出版社。前年由于疫情原因，通过别人又投稿其它出版社。最后是说可以出版，可是书号申请不下来。这一切说明了什么？说明中央的高层领导在掌控着此书的出版与否。
人类己经到了极其危险的关口，如果再继续和因果、规律对抗，不接受真理事物对于人类指导的光明，接下来人类可能没多少好事供人们消受。正如中国这场三年的疫情，初发的时间正是在拒绝出版这本书之后的节点上所发生。不知和阻碍此书出版有没有关系，按照因果、规律推理，应该存在绝对关系。一些人口口声声战胜疫情，动态清零，表现在什么地方。疫情防控刚开始放开的一段时间，感冒发烧连最基本的退烧药都买不到，空口白话、自吹自擂有何意义。显然，接受真理，发扬真理，走人间正道方是解决人类一切问题的至胜法宝。平凡人颠倒的恶得善报，门都没有。病毒一旦剧毒变异（这在规律执行中的能力简直鸿毛不及），其不是遍地死人。
灾难降临，不要把责任总往别人或其它事物头上推，认为这是有人故意害人。纵然有这种可能，也不是平凡人想害谁就能够害谁。这是由自然规律执行中的谁也不能害，谁也不能救所决定。害是自己害，救是自己救。也叫善有善报，恶有恶报。天地若没有这点最基本动一下念头的能力，还是天地的主宰吗。要更多的检查自己造了多少福，造了多少罪。有多少智慧与愚痴，这才是解决一切问题的关键因素所在。
人类的行为，早已是造作空前巨大的罪孽，规律为什么没有对其从根本的大方向上实施因果。原因在于，天地之灵的超时空眼光看到，虽有众多人的造罪，可是，还有一部分人有很大善缘，能够回头，在大灾难到来之前，以中国传统文化的切实教育，可以不同程度的提升或得渡。想一想天地是何等的慈悲、善良，不放过任何一个众生得救的机会。那些造作巨大罪孽的人之所以还能够活在世间，是沾了这部分善人的光与福。待到这部分善人回头或得救之后，恶人一个不会留，也叫去劣留良。所以，弘扬人间正道，行善造善，对于每一个人及其人类的命运是何等的重要。
自然形成的地球环境，可不是让众生来享受的，是让众生以学习、改造、得渡为目的。这里又有什么可享受的因素，与高境界的福报相比全是垃圾。如果人类造恶己没有可救之众生，规律就会重新洗牌，这就是地球文化多次覆灭的真正原因。又如同农民所种的庄稼，眼看遍地杂草，没有多少收获，留着又有何用，铲除劣质部分，保留优良种株继续培养才是正理。可见人间正道对于人类文明的发展、繁荣、延续是何等的重要。
如果继续拒绝真理，和真理对抗，那么，势必要为不良行为继续付出代价。共产党也将有失共产主义理想所具有的一切本质意义，又怎样面对先人（伟人、圣贤）所倡导的人间正道真理，所谓的弘扬中国传统文化，其不是都变成假的了。假如真的再来一波类似疫情或更加励害的事情，还真消受得了吗。人生不易，人们要觉醒，不可因眼前的一点利益或误解而再患糊涂。或唯恐出现类似功法时代的状况出现，其实完全大可放心。真正追求真理之人，是以去除烦恼，使平凡人怎样拨除障碍，人民安定团结，世界大同，向往人间正道，拯救天下苍生为最终目标。则以清净心为主，对于人世间的烦恼事躲避还来不及，哪有自寻烦恼（凡人所求的权力、功名利禄）的道理存在。若真是贪恋人世间的美好，就如同有美味不去享受，去享受垃圾一样荒谬，事实上世间见有这样的傻子吗。
仁心者当以拯救天下苍生及改变人类厄运之大局为重任，这样才是真实不虚的追求、践行人间正道的真理，望请三思而后行。
愿我们都能以智慧眼光看待人类的诸多事物，为人类避免重大灾难发生而共同努力。
烦请将此信务必转交给中央最高掌控此书出版权力的领导看一看，以及所有与出版权力有关的领导也要相互间转阅，不然，不经意的举手之劳间可能就会造作巨大过失。
谢谢
电话：
13271142189
15510482603
魏玉珍

