出题:
1.TCP报文是按流格式来收取数据的，如果报文较大时，会拆分出多包为收取。（每个字节以十六进制数表示）
示例，报文为
a)格式1
开始标识  |  中间报文   |  结束标识
7F03      |  中间报文   |  FE03
如果中间报文包含开始标识或结束标识，会按转义规则进行转换。
7F03，转义为FF03 --此处如何报文中有此数据呢？
FE03，转义为FF04

建议改成转义
7F03，转义为FF0304
FE03，转义为FF0405




b)格式2
开始标识  |  中间报文   |  结束标识
7E        |  中间报文   |  7E
报文中如果出现0x7E，转义成为2个字节0x7D 0x5E，如果出现0x7D，转义成为2个字节0x7D 0x5D。最后在报文头尾各加上一个0x7E定界。



1)判断报文的完整性，提取出一条完整的报文
2)反转换报文内容中转义的数据
3)统计特定字符ABCD的个数
4)写出提取的报文长度
5）报文非法时（还是完整的报文，没有开始标识或结束标识，或者二者都没有），返回-1
6）



用例设计:
1.正常报文
--正常解析
2.短报文
--返回-1
3.长报文
--除正常解析外，同时打印多余报文的信息