一个喜欢读童书的大朋友
20 人赞同了该回答
首先，作为一个童书爱好者，我推荐给小朋友的书，一定是我亲自看过，并且认为很不错的书。

四、五年级的孩子，如果已经养成很好的阅读习惯，阅读量也大的话，可以尝试读科普类和长篇小说。

喜欢动物小说，可以看《丛林故事》《西顿动物故事集》《灵犬莱西》《时代广场的蟋蟀》

喜欢幻想小说，可以读《哈利波特》《纳尼亚传奇》《彼得·潘》《格列弗游记》《毛毛》（毛毛这本书墙裂推荐，讲的是关于生命和时间的故事，大人读着都会深陷其中的那种）

喜欢诗歌散文，可以看《阁楼上的光》《小太阳》《向着明亮那方》

喜欢写实小说，推荐《城南旧事》《草房子》《青铜葵花》《根鸟》《汤姆大叔的小屋》

喜欢科普，就看《森林报》《昆虫记》《人体历险记》《种子的信仰》



【这些都是本人看过并且绝对经典的童书】



如果四五年级平时阅读量不大，阅读习惯也不太好的话，建议先从短篇童话开始。

比如《了不起的狐狸爸爸》《查理和巧克力工厂》《快乐王子》《吹牛大王历险记》《电话里的童话》这些书【篇幅短，难度小，又好玩】绝对能激发孩子阅读兴趣（四年级以下的小朋友也随便读）



【补充一句】

语文教材里，四年级推荐的必读书是神话&科普：《中国神话》《希腊神话》《森林报》《细菌世界历险记》《人类起源的演化过程》《地球的故事》《看看我们的地球》

五年级教材必读是四大名著&民间故事（《非洲民间故事》《中国民间故事》《列那狐的故事》《一千零一夜》列那狐是欧洲民间故事，一千零一夜是中东民间故事

这些书也可以备着慢慢读。那几本科普的反正看得挺头痛，但是是语文教材推荐必读的，所以，先备着吧。