【提高效率】VScode快速生成代码片段（代码模板）

coderYYY

已于 2022-12-31 18:13:05 修改

1807
 收藏 8
分类专栏： Vue VSCode 文章标签： vscode ide visual studio code
版权

Vue
同时被 2 个专栏收录
42 篇文章48 订阅
订阅专栏

VSCode
1 篇文章0 订阅
订阅专栏
我们在写代码的过程中，有些代码片段是需要经常写的，我们在VSCode中我们可以生成一个代码片段，方便我们快速生成，提高效率。
VSCode中的代码片段有固定的格式，如果是自己写那种格式的话，比较慢且可能会写错，所以我们一般会借助于一个在线工具来完成。


具体的步骤如下：

第一步，复制自己需要生成代码片段的代码（这里以vue3生成app的代码片段为例）；
第二步，https://snippet-generator.app/在该网站中生成代码片段；

第三步，在VSCode中生成代码片段；
设置--用户代码片段

代码片段是什么语言就选择什么。这里的代码片段是html，所以选html.json


————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「coderYYY」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_23073811/article/details/122511321