防腐层属性团队协作模式 （错误）
对于发布/订阅事件模式，当确定了消息中间件后，发布方与评阅方不会再有其他耦合点 （错误）


防腐层往往属于哪个限界上下文？ 下游


关于上下文映射，下面说法正确的是（CD）
A:上下文映射来描述限界上下文之间的关系，体现系统“如何分”
B:上下文映射之间的关系是有方向的，上游依赖下游
C：思考上下文映射时，可能会发现设计“坏味道”，从而驱动限界上下文的演进
D:上下文映射建立了一个系统全景图，有助于理解各个部分之间的交互


合作关系表明两个限界上下文的团队要么一起成功，要么一起失败，其实是一种反模式，解决的有效方法包括（ABC）
A:既然限界上下文存在如此紧密的合作关系，就说明当初拆分的理解较为牵强，与其让它们因为分开而“难舍难分”，不如干脆让它们合在一起。

B：将产生特性依赖的职责分配到正确的位置，尽力减少一个方向的多余依赖
C：识别产生双向依赖或循环依赖的原因，然后将它们从各自限界上下文中剥离出来，并为其建立单独的限界上下文，这就是所谓的“共享内核”
D:根据康威定律，合并相关团队



关于共享内核，下面说法正确的是：ABCD
A：属于领域的一部分
B：不是横切关注点
C:不是公共的基础设施
D:属于上游团队的职责


关于客户方-供应方开发，下面说法正确的是：ACD
A：上游是供应方，下游是客户方
B：上游是客户方，下游是供应方
C：若上游服务还未提供，下游团队应采取模拟上游服务的方式来规避可能存在的集成风险，并且需要考虑上游团队不能按时履行交付承诺的应对方案
D：上游团队需要及时就服务的任何变更与所有下游团队进行协商，而下游团队的领域需求一旦有变，也应及时通知上游团队。


关于遵奉者，下面说法正确的是 BCD
A:上游团队满足下游团队的领域需求
B：上游团队片选决定是响应还是拒绝下游团队提供的领域需求
C:是一种反模式
D：下游限界上下文对上游限界上下文的追随


防腐层其实是设计思想间接的一种体现，可以有效隔离限界上下文之间的耦合，还可以扮演哪些角色 ACD
A：适配器
B：中间件
C：调停者
D：外观


关于开放主机服务，下面说法正确的是：ABCD
A：是上游服务用来吸引更多下游调用者的诱饵
B：需要定义开放服务的协议，包括通信的方式和传递消息的格式
C：是一种承诺，保证开放的服务不会轻易发生变更
D：常常与发布语言模式结合起来使用


关于上下文映射，下面缩写正确的是：CD
A：上游是D，下游是U
B：防腐层是CAL 
C：开放主机服务是OHS
D：发布语言是PL








A：
B：
C：
D：


A：
B：
C：
D：





A：
B：
C：
D：


A：
B：
C：
D：















































































