防腐层属性团队协作模式 （错误）
对于发布/订阅事件模式，当确定了消息中间件后，发布方与评阅方不会再有其他耦合点 （错误）


防腐层往往属于哪个限界上下文？ 下游


关于上下文映射，下面说法正确的是（CD）
A:上下文映射来描述限界上下文之间的关系，体现系统“如何分”
B:上下文映射之间的关系是有方向的，上游依赖下游
C：思考上下文映射时，可能会发现设计“坏味道”，从而驱动限界上下文的演进
D:上下文映射建立了一个系统全景图，有助于理解各个部分之间的交互


合作关系表明两个限界上下文的团队要么一起成功，要么一起失败，其实是一种反模式，解决的有效方法包括（ABC）
A:既然限界上下文存在如此紧密的合作关系，就说明当初拆分的理解较为牵强，与其让它们因为分开而“难舍难分”，不如干脆让它们合在一起。

B：将产生特性依赖的职责分配到正确的位置，尽力减少一个方向的多余依赖
C：识别产生双向依赖或循环依赖的原因，然后将它们从各自限界上下文中剥离出来，并为其建立单独的限界上下文，这就是所谓的“共享内核”
D:根据康威定律，合并相关团队



关于共享内核，下面说法正确的是：ABCD
A：属于领域的一部分
B：不是横切关注点
C:不是公共的基础设施
D:属于上游团队的职责


关于客户方-供应方开发，下面说法正确的是：ACD
A：上游是供应方，下游是客户方
B：上游是客户方，下游是供应方
C：若上游服务还未提供，下游团队应采取模拟上游服务的方式来规避可能存在的集成风险，并且需要考虑上游团队不能按时履行交付承诺的应对方案
D：上游团队需要及时就服务的任何变更与所有下游团队进行协商，而下游团队的领域需求一旦有变，也应及时通知上游团队。


关于遵奉者，下面说法正确的是 BCD
A:上游团队满足下游团队的领域需求
B：上游团队片选决定是响应还是拒绝下游团队提供的领域需求
C:是一种反模式
D：下游限界上下文对上游限界上下文的追随



















































































