ASP 教程

ASP（Active Server Pages 动态服务器页面）是一种生成动态交互性网页的强有力工具。

在我们的 ASP 教程中，您将学到 ASP 的相关知识，以及如何在服务器上执行脚本。

现在开始学习 ASP！

通过实例学习 ASP
在本站的 ASP 教程中包含了 100 多个实例。

我们的 ASP 在线实例让您能够更简单的学习 ASP，实例中包含了 ASP 的源码及运行结果。

实例
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
<%
response.write("My first ASP script!")
%>
</body>
</html>

演示实例 »
点击"演示实例"按钮查看在线实例运行结果。


ASP 参考手册
在菜鸟教程，我们为您提供了完整的 ASP 参考手册，其中包括内建对象和组件，以及它们的属性和方法。

ASP 参考手册

ASP 实例
通过实例来学习！ ASP 脚本只能在服务器端执行，所以无法在浏览器中查看 ASP 代码，只能看到由 ASP 输出的纯粹 HTML 代码。 在菜鸟教程，每个实例均可显示出以往被隐藏的 ASP 代码。这样，您就可以更容易地理解它们的工作原理。

ASP 实例！