目录
声明：百度百科是免费编辑平台，无收费代编服务
详情
Ba
业务分析师
本词条是多义词，共6个义项
展开
BA（Business Analyst）承接某个很具体的业务或者领域的产品经理。

外文名
Ba
全称
Business Analyst
BA（Business Analyst）业务分析师在IT公司里，BA的角色就是PM（产品经理），但为什么叫BA呢？是因为这类PM要承接某个很具体的业务或者领域。比如银行也有自己的IT部门，银行IT里的产品经理可能要对接专门的业务组，比如网银业务，信用卡业务，理财产品业务，基金代理业务，这样承接某个具体业务需求的产品经理就叫BA。
BA所承担的工作和PM是一样的，需要分析需求，出具原型和需求说明书，之后将具体的需求提交给SA（System Analyst）系统分析师，由SA来将需求拆分为技术实现计划，并根据技术实现计划制定时间表，下达给具体开发部门来承接需求开发。
贴片三极管A1015丝印BASOT23PNP信号晶体管2SA1015
￥20 元￥20 元
购买
1688广告
购物-购物就上淘宝，好货挑选更便捷!
购物-好物集结，大牌汇聚，放心购!在线下单，退换无忧，快来选购吧!超多品牌，好物集结，放心买好物，尽在淘宝，淘你满意!
simba.taobao.com广告
十大品牌化妆品排名-京东日百，让生活更美好!
十大品牌化妆品排名-京东日用百货，母婴用品/食品饮料/个护化妆，一应俱全，足不出户，送货到家!
m.jd.com广告
大家还在搜
硅橡胶制品
甲沟炎的土方法
复合益生菌多少钱一盒
复合益生菌冻干粉
鼻梁骨折会自己恢复吗
女性腿毛多是什么原因
ba化妆品
ba系统
 
分享你的世界
我要分享见解，
点击发布
广告年轻人喜欢看什么？点击观看，解锁精彩内容
Hot如何挑选牛油果？
百度百科吧 意见反馈 权威合作 百科协议
百度百科是免费编辑平台，无收费代编服务 | 详情

词条目录
百科名片
TA说