vim 多行行首插入
嵌入式Linux
嵌入式Linux
学习C语言请关注【嵌入式Linux】
2 人赞同了该文章
转载文章，写的很多 主要是ctrl +v

1
在多行行首插入，在nomal模式下按下ctrl+v，然后进行选择（如果想要选择至文件结尾，则再按G）




2
选择好以后按大写的I，则光标会自动跳转到所选择行的第一行的行首，并会进入insert模式，可以输入你想要插入的内容




3
输入完你想要插入的内容后按下Esc键，则你会发现刚刚你选择的行的行首都已经插入了你想要插入的内容



END



多行行首删除


1
在多行行首插入，在nomal模式下按下ctrl+v，然后进行选择（如果想要选择至文件结尾，则再按G）




2
选择完以后按下小写d，则删除了刚刚选中的位于多行行首的字符



END



多行行首缩进


1
在多行行首插入，在nomal模式下按下ctrl+v，然后进行选择（如果想要选择至文件结尾，则再按G）




2
然后按下>键（即shift+,），会发现所选择的内容已经向后缩进一个tab，反之选择中以后按下<键，则会向前缩进一个tab



END



多行行尾插入


1
在多行行尾插入，在nomal模式下按下ctrl+v，然后进行选择（如果想要选择至文件结尾，则再按G）




2
选择好以后按大写的A，则光标会自动跳转到所选择行的第一行的行尾，并会进入insert模式，可以输入你想要插入的内容




3
输入完你想要插入的内容后按下Esc键，则你会发现刚刚你选择的行的行尾都已经插入了你想要插入的内容



END



多行行尾删除


1
在多行行尾删除，在nomal模式下按下ctrl+v，然后进行选择（如果想要选择至文件结尾，则再按G）




2
然后按下小写x或者小写d，则删除了刚刚选中的位于多行行尾的字符。



END



多行字符替换


1
想要进行多行字符替换，在nomal模式下按下ctrl+v，然后进行选择（如果想要选择至文件结尾，则再按G）




2
然后按下c键，会发现刚刚选中的字符消失了，并进入了insert模式，然后输入你想要替换的字符




3
输入完成后按下Esc键，会发现刚刚选择的所有行都已经被替换。



END



注意事项


上面所说某些列选择内容有些也适用于行中间，比如行尾删除等，所以希望大家活学活用，举一反三才行。
vim是个很强大的编辑器，如果上面有错误欢迎大家前来探讨指正
引用自：http://jingyan.baidu.com/article/7c6fb4286bd32180642c90b5.html

发布于 2018-11-06 09:35