标准的乒乓球桌的尺寸是多大播报文章

小王带你看大事

2022-02-24 14:17
关注
标准的乒乓球桌的尺寸是宽:1526毫米 长:1370*2毫米。

高(台面距地面):760毫米 网高:160毫米。

网宽:1526(台宽)+156*2毫米。


国际标准的乒乓球台规格是长方形，通常长2.74M，宽1.525M，台面可由任何材料(国际规定应有坚实木料)制作，具有一定弹性，上层表面叫比赛台面，离地面高0.76米，乒乓球台面应与水平面平行，与水平面平行台面为暗色（国际比赛规定应由暗墨绿色纤维素喷漆或涂漆）且无光泽；乒乓球台的台面一般用木材制，也可以用其它材料。但不论何种材料，其弹性标准是一致的，即标准球从0.3米的高处落至台面，弹起的高度约为0.23米。 台边各有2厘米宽的白线，长的称边线，短的称端线。台面中央 有一条3毫米宽的白线，称中线，将两个乒乓球台区各分为左右两个部分（中线本身应被看做是右半边的一部分）。


　扩展资料：规范尺度乒乓球台的台面材质一般是木质，弹性要求是规范球从0.3米的高处落至台面，弹起的高度约为0.23米，也有以玻璃纤维为资料的，无论是使用什么资料都需要符合弹性规范。乒乓球桌的款式有非滚动式球台，滚动式、单折球台；滚动式、整体折叠式球台，最常见的就是折叠式球桌，在移动和寄存的时分十分便利。