
APP内阅读
发动机为什么会有积碳，有没有什么办法预防与清理呢？


2020-08-16 14:48媒体人,汽车领域创作者
内容概述：积碳形成原因，积碳的错误清理方式。
【发动机积碳】是燃油动力汽车永恒的话题，原因为只要正常用车就会产生积碳，且大部分用户不了解正确的预防积碳积少成多的驾驶方式。积碳的形成是因为混合油气燃烧不充分，产生了胶质物和颗粒物，与燃烧产生的水蒸气和空气中的杂质混合后成为积碳，同时还因内燃机窜气形成油泥。
图1：不充分燃烧状态

图2：积碳的特点

知识点：汽车长时间熄火停放后再次启动，此时机体与防冻冷却液的温度会与环境温度相同。而发动机最佳热效率（热能转化动能最佳比例）需要100℃左右的高温，在机体与液体没有达到高温标准前，低温物体会吸收燃烧产生的热能而造成汽车动力下降。
为保证冷启动加热机体的阶段动力正常，ECU会主动提高发动机转速与喷油量，以“加浓喷油”的标准燃烧产生更多热能，以实现对过度冷却损失热能的补偿。然而这一阶段总会燃烧不充分，所以积碳必然会形成——但是可以预防。

01
即时清理&全面清理

积碳形成的初期附着力很低，只要发动机以正常的转速（2000/3000rpm）运行，其进排气压力就能有效驱离将将形成的积碳。在发动机水平足够高（达到节油标准）后，稍微加大几脚油门拉一拉转速，之后就能实现有效的即时清理-预防积碳堆积了。
说明：启动车辆后随即正常驾驶效果最好，原地热车会让大量积碳堆积。在电喷时代喷油不受温度影响所以不用热车，2001年之前量产的化油器汽车才需要热车，否则冷车状态下车辆很容易熄火。

上述方式可以有效预防积碳的形成，车辆连续行驶十万公里一般也不用考虑清理积碳。但很多汽车用户仍然有化油器时代的错误用车习惯，新手司机则是被这些老司机错误的用车经验迷惑了，所以发动机的碳污染程度还是比较严重，那么怎样清理效果才好呢？
效果最好的方式是拆卸发动机的喷油嘴、火花塞、节气门，以及排气系统中的氧传感器和三元催化器清理。拆卸的技术难度实际很低，而且拆装也完全不会影响车辆的稳定性；但是拆卸清理却能够看到效果究竟如何，重点是不会造成副作用。

02
错误清理方式

1：燃油宝通过混合燃油后清理积碳！这种方式最好是一点作用都没有（大部分确实都没有用），如果有用的话那就可能损伤发动机了。因为混合燃油宝的燃油达到发动机后，是以毫秒的速度被蒸发、再被燃烧成废气，内燃机绝对没有时间给燃油宝留出溶解积碳的时间。
要知道用高压罐加清洗剂冲洗积碳，也得两三个小时才能起到有效的清理效果。而如果燃油宝真的起到一点点的清理作用，那么方式只有可能是提高燃油燃烧的火焰温度，利用超预设温度烧蚀掉部分积碳。这种方式会损伤发动机的火花塞、直喷机的喷油嘴，同时会影响散热系统。

2：氢氧除积碳是绝对不应该使用的方式！因为其原理与少数能清理积碳的燃油宝相同，只是程度要大得多。氢气燃烧的火焰温度可以高达2800℃左右，氧气浓度的提升会大幅提高燃油燃烧的火焰温度；
用这种方式清理积碳会对机体材料强度产生影响，同时也会严重降低机油的润滑能力，也就是产生较为严重的磨损。

3：吊瓶（高压罐＋溶解剂）清理积碳的效果还不错，但是同样不建议使用！因为以这种方式清理发动机的积碳会产生较大块的脱落，启动发动机后如果没有完全燃烧掉这些积碳，那么块状积碳就会随着排气到达三元催化器的位置。
催化器的滤芯往往是目数很大的蜂巢状滤芯，稍微大一些的积碳就有可能堵塞过滤孔；结果是造成排气背压的提升，影响进气效率导致动力下降油耗升高。

总结：积碳最佳的方式是通过启动后的正常驾驶预防，完整有效的清理是拆卸清理，其他方式建议慎用。
编辑：天和Auto-汽车科学岛
责编：天和MCN
欢迎转发留言讨论
精彩评论
打开百度APP看全部1条评论
说点什么...

龙之小荣
 
赞
赞
安全在于心细事故处于大意
2020-08-20
宁夏
回复
精彩推荐
打开APP看更多精彩推荐

海客新闻
2023-04-16 10:16:16海外网海客新闻官方帐号
关注
点火、起飞！我国成功发射风云三号07星 60秒看火箭飞天高燃现场
00:58
分享评论305

红星新闻
2023-04-16 17:46:56成都商报红星新闻官方帐号
关注
女游客在“泼水节”被男性撕雨衣，当事人：很崩溃，没有边界感！近日，云南“泼水节”，“女生颜值越高被泼越狠”的话题引发热议，有女生在“泼水节”被过度泼水甚至被骚扰的视频也在网络传播。记者注意到，有视频显示，一女生开着电动车经过正在泼水的人群，被“轮番攻击”过度泼水后，全身湿透，不得已，女子只能用手掩面，还发出尖叫。还有视频显示，女子骑车经过，被泼得全身湿透，因为遭遇泼水，视线模糊、重心不稳，车子侧翻，人也一个踉跄。其中，某短视频平台用户“龍非凡”发布的一段视频也显示，一穿着雨衣、拿着水枪的女子被“围攻”，遭遇周围人集体泼水，中途，还有男子上前狠狠撕扯女子的雨衣。随后，记者还联系上景洪警方。工作人员也表示，游客遇到骚扰，可直接拨打110。
分享108

大象新闻
2023-04-16 08:43:33河南广播电视台大象新闻官方账号
关注
39岁河南拳手创造历史！张志磊拿下中国第一条重量级拳击金腰带
01:10
分享21144

中国新闻网
2023-04-16 09:21:06中国新闻网官方帐号
关注
云南玉溪山火全部扑灭 火场顺利实现合围中新网昆明4月16日电 云南省森林消防总队16日凌晨通报称，截至15日21时55分，经该队800余名指战员和驻地消防、专业扑火队、干部民众3000余名各方力量昼夜鏖战、合力扑救下，发生在云南玉溪江川区的森林火灾已被全部扑灭，火场顺利实现合围。　云南省森林消防总队供图。4月11日15时27分，玉溪市江川区发生森林火灾。自山火发生以来，云南省森林消防总队第一时间投入总队第一、第二前指，昆明支队、昆明航空救援支队，普洱支队，新训一大队共800余名指战员，指挥、运兵、通信等各类车辆117台，车载水泵、大功率风力灭火机、高压细水雾等各类装备9000余件套进行扑救。按照联指部署，云南省森林消防总队玉溪火场参战队伍将采取分段移交方式，在确认火场实现“三无”后，将有序向当地政府移交火场。
分享评论5

北青政知新媒体
2023-04-16 12:47:35北京青年报社
关注
卸任三个月，64岁的刘捍东成今年两会后落马第十“虎”3月16日，重庆市人大常委会原副主任、党组原副书记郑洪接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查；3月17日，宁夏回族自治区党委原副书记、银川市委原书记姜志刚接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查；3月18日，中央统战部原副部长、国家宗教事务局原局长崔茂虎接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。3月27日，贵州省政协党组成员、原副主席李再勇接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。3月28日，山东省政协党组成员、副主席孙述涛接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。3月29日，江西省人大常委会党组副书记、副主任殷美根接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。3月31日，中国银行原党委书记、董事长刘连舸接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。4月1日，国家体育总局党组成员、副局长杜兆才接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。4月5日，中国光大集团股份公司原党委书记、董事长李晓鹏接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
分享186

上观新闻
2023-04-16 21:18:35上观新闻官方帐号
关注
波兰、匈牙利同日决定“禁止进口”，乌克兰表示遗憾据多家西方媒体当地时间15日报道，波兰和匈牙利两国政府当天表示，决定今年6月30日之前禁止从邻国乌克兰进口谷物等一系列农产品，以保护当地农民。此前，大量乌克兰农产品涌入当地市场，压低销售价格，当地农民认为其利益遭到损害。匈牙利政府表示，希望欧盟重新考虑从乌克兰免税进口农产品的政策。乌克兰农业政策与粮食部发文对这一决定表示遗憾，并批评波兰的禁令违反了两国先前达成的协议，呼吁通过谈判解决问题。本月早些时候，波兰和匈牙利均表示将加强对乌克兰进口粮食的监管。波兰农民曾举行抗议，认为在波兰出售未经检验的廉价乌克兰农产品导致他们面临破产。
分享1赞
正在加载...

百度APP内打开

可参与评论互动