博客园Logo
首页
新闻
博问
助园
闪存
班级
代码改变世界
搜索
注册
登录
返回主页AnswerThe
博客园首页新随笔联系订阅管理随笔 - 83  文章 - 0  评论 - 48  阅读 - 32万
FTP常用命令
一、ftp的get命令和mget命令有何不同？

get一次只下载一个文件；mget一次可以下载多个文件，而且支持通配符，需要注意的是在mget的时侯，需要对每一个文件都选择y/n，如果想不交互的下载全部的文件，可以先用prompt命令关掉交互方式（关闭：prompt off；打开：prompt on）。

二、FTP使用什么命令来定位服务器与本地硬盘的路径？

ftp中用lcd切换本地路径，用cd切换远程服务器的路径。常用到的命令如下：

cd目录名（进入服务器目录）    lcd目录名（进入本机目录）

cd \（退到服务器根目录）      lcd \（退到本机根目录）

cd ..（退回到上一级目录）     lcd ..（退回到上一级目录）

三、!命令有何作用？

执行本地shell命令，如:!dir（显示本机当亲目录内容），如果不加！如：dir（显示服务器当前目录内容）

四、ftp命令支持“含有空格”的文件夹/文件名吗？

支持，只要在引用时加上双引号“”即可！

五、下面是命令行方式使用FTP的实战练习

假设有一ftp服务器：ftp.test.com，用户名：username，密码：user1234。在本地电脑D：盘创建一个文件夹“qint”。将要上传的文件复制到D:\qint里。通过FTP命令将文件从本地上传，从服务器下载的步骤如下：

1、“开始”→“运行”→输入“FTP”

2、open ftp.test.com

注意：这一步可以与第一步合并，在“运行”里直接输入：ftp ftp.test.com。如果你的FTP服务器不是用的21默认端口，假如端口是2121，那么此步的命令应在后面空格加2121，即“open ftp.test.com

3、username
注意：提示你输入用户名

4、user1234
注意：提示你输入密码，密码不回显，打完密码后回车即可。如果你的密码输入错误，将不会提示你重新输入，这时你要键入“user”命令，将会出现第三步，你可以重新输入用户名和密码。

5、dir
注意：你成功登陆后就可以用dir查看命令查看FTP服务器中的文件及目录，用ls命令只可以查看文件。

6、mkdir qint
注意：在FTP服务器上根目录下建立qint目录

7、cd qint
注意：进入目录qint,用“cd 你的目录名”可以进入当前目录的下一级目录，这跟DOS一样。

8、bin

注意：采用二进制传输。如果你要上传下载，这一步很重要，不先执行这个命令，上传下载会很慢。大多数系统(包括UNIX系统)只有两种模式：文本模式和二进制模式。文本传输器使用ASCII字符，并由回车键和换行符分开，而二进制不用转换或格式化就可传字符，二进制模式比文本模式更快，并且可以传输所有ASCII值，所以系统管理员一般将FTP设置成二进制模式。一般来说，我们最好都用binary方式，这样可以保证不出错。

9、lcd d:\qint

注意：定位本地默认文件夹，在前面已事先在D：盘创建

10、!dir

注意：查看本地文件夹中的文件及目录

11、put i001.jpg
注意：将当前目录(d:\qint)中的文件i001.jpg上传到FTP服务器默认目录。可以用“mput *.*”将所有文件上传到FTP服务器上。

12、get d123.jpg
注意：将FTP服务器默认目录中的文件d123.jpg下载到当前目录下(d:\qint)。可以用“mget *.*”将所有文件下载到d:\qint

13、delete *.*

注意：删除服务器对应目录qint中的所有文件。

14、cd ..

注意：返回至上一级目录，即根目录。返回上一级目录用“cd ..”要注意，中间有空格。返回根目录用“cd \”。

15、mrdir qint

注意：删除目录qint。删除目录，在此目录下不能有文件及目录，不然将无法删除。

16、bye

注意：退出FTP服务器。

上传下载时特别要注意服务器及本地电脑的当前目录，文件是从哪里到哪里的问题。查看FTP服务器的当前目录命令为pwd,可以用cd命令定位服务器的目录。可以用lcd命令定位本地电脑的目录。

以上实例应用到了采用FTP命令行方式上传下载的最常用命令，你还可以用命令“？”查看更多的命令。

 

 

 

 

FTP命令是Internet用户使用最频繁的命令之一，不论是在DOS还是UNIX操作系统下使用FTP，都会遇到大量的FTP内部命令。熟悉并灵活应用FTP的内部命令，可以大大方便使用者，并收到事半功倍之效。
FTP的命令行格式为：ftp -v -d -i -n -g [主机名]，其中
-v显示远程服务器的所有响应信息；
-n限制ftp的自动登录，即不使用；
.n etrc文件；
-d使用调试方式；
-g取消全局文件名。
ftp使用的内部命令如下(中括号表示可选项):
1.![cmd[args]]：在本地机中执行交互shell，exit回到ftp环境，如：!ls*.zip.
2.$ macro-ame[args]：执行宏定义macro-name.
3.account[password]：提供登录远程系统成功后访问系统资源所需的补充口令。
4.append local-file[remote-file]：将本地文件追加到远程系统主机，若未指定远程系统文件名，则使用本地文件名。
5.ascii：使用ascii类型传输方式。
6.bell：每个命令执行完毕后计算机响铃一次。
7.bin：使用二进制文件传输方式。
8.bye：退出ftp会话过程。
9.case：在使用mget时，将远程主机文件名中的大写转为小写字母。
10.cd remote-dir：进入远程主机目录。
11.cdup：进入远程主机目录的父目录。
12.chmod mode file-name：将远程主机文件file-name的存取方式设置为mode，如：chmod 777 a.out。
13.close：中断与远程服务器的ftp会话(与open对应)。
14.cr：使用asscii方式传输文件时，将回车换行转换为回行。
15.delete remote-file：删除远程主机文件。
16.debug[debug-value]：设置调试方式，显示发送至远程主机的每条命令，如：deb up 3，若设为0，表示取消debug。
17.dir[remote-dir][local-file]：显示远程主机目录，并将结果存入本地文件local-file。
18.disconnection：同close。
19.form format：将文件传输方式设置为format，缺省为file方式。
20.get remote-file[local-file]：将远程主机的文件remote-file传至本地硬盘的local-file。
21.glob：设置mdelete，mget，mput的文件名扩展，缺省时不扩展文件名，同命令行的-g参数。
22.hash：每传输1024字节，显示一个hash符号(#)。
23.help[cmd]：显示ftp内部命令cmd的帮助信息，如：help get。
24.idle[seconds]：将远程服务器的休眠计时器设为[seconds]秒。
25.image：设置二进制传输方式(同binary)。
26.lcd[dir]：将本地工作目录切换至dir。
27.ls[remote-dir][local-file]：显示远程目录remote-dir，并存入本地文件local-file。
28.macdef macro-name：定义一个宏，遇到macdef下的空行时，宏定义结束。
29.mdelete[remote-file]：删除远程主机文件。
30.mdir remote-files local-file：与dir类似，但可指定多个远程文件，如：mdir *.o.*.zipoutfile
31.mget remote-files：传输多个远程文件。
32.mkdir dir-name：在远程主机中建一目录。
33.mls remote-file local-file：同nlist，但可指定多个文件名。
34.mode[modename]：将文件传输方式设置为modename，缺省为stream方式。
35.modtime file-name：显示远程主机文件的最后修改时间。
36.mput local-file：将多个文件传输至远程主机。
37.newer file-name：如果远程机中file-name的修改时间比本地硬盘同名文件的时间更近，则重传该文件。
38.nlist[remote-dir][local-file]：显示远程主机目录的文件清单，并存入本地硬盘的local-file。
39.nmap[inpattern outpattern]：设置文件名映射机制，使得文件传输时，文件中的某些字符相互转换，如：nmap $1.$2.$3[$1，$2].[$2，$3]，则传输文件a1.a2.a3时，文件名变为a1，a2。该命令特别适用于远程主机为非UNIX机的情况。
40.ntrans[inchars[outchars]]：设置文件名字符的翻译机制，如ntrans 1R，则文件名LLL将变为RRR。
41.open host[port]：建立指定ftp服务器连接，可指定连接端口。
42.passive：进入被动传输方式。
43.prompt：设置多个文件传输时的交互提示。
44.proxy ftp-cmd：在次要控制连接中，执行一条ftp命令，该命令允许连接两个ftp服务器，以在两个服务器间传输文件。第一条ftp命令必须为open，以首先建立两个服务器间的连接。
45.put local-file[remote-file]：将本地文件local-file传送至远程主机。
46.pwd：显示远程主机的当前工作目录。
47.quit：同bye，退出ftp会话。
48.quote arg1，arg2...：将参数逐字发至远程ftp服务器，如：quote syst.
49.recv remote-file[local-file]：同get。
50.reget remote-file[local-file]：类似于get，但若local-file存在，则从上次传输中断处续传。
51.rhelp[cmd-name]：请求获得远程主机的帮助。
52.rstatus[file-name]：若未指定文件名，则显示远程主机的状态，否则显示文件状态。
53.rename[from][to]：更改远程主机文件名。
54.reset：清除回答队列。
55.restart marker：从指定的标志marker处，重新开始get或put，如：restart 130。
56.rmdir dir-name：删除远程主机目录。
57.runique：设置文件名唯一性存储，若文件存在，则在原文件后加后缀..1，.2等。
58.send local-file[remote-file]：同put。
59.sendport：设置PORT命令的使用。
60.site arg1，arg2...：将参数作为SITE命令逐字发送至远程ftp主机。
61.size file-name：显示远程主机文件大小，如：site idle 7200。
62.status：显示当前ftp状态。
63.struct[struct-name]：将文件传输结构设置为struct-name，缺省时使用stream结构。
64.sunique：将远程主机文件名存储设置为唯一(与runique对应)。
65.system：显示远程主机的操作系统类型。
66.tenex：将文件传输类型设置为TENEX机的所需的类型。
67.tick：设置传输时的字节计数器。
68.trace：设置包跟踪。
69.type[type-name]：设置文件传输类型为type-name，缺省为ascii，如：type binary，设置二进制传输方式。
70.umask[newmask]：将远程服务器的缺省umask设置为newmask，如：umask 3。
71.user user-name[password][account]：向远程主机表明自己的身份，需要口令时，必须输入口令，如：user anonymous my@email。
72.verbose：同命令行的-v参数，即设置详尽报告方式，ftp服务器的所有响应都将显示给用户，缺省为on.
73.?[cmd]：同help。

      假设FTP地址为“ 61.129.83.39”（大家试验的时候不要以这个FTP去试，应该可能密码要改掉。）
      1：“开始”-“运行”-输入“FTP”进去cmd界面
      2.open    61.129.83.39
      如果你的FTP服务器不是用的21默认端口，假如端口是9900，那么此步的命令应在后面空格加9900，即为 open 61.129.83.39    9900
      3：它会提示输入用户名 username
      4: 它会提示你输入密码：password　　　　　
      注意密码不显示出来，打完密码后回车即可。如果你的密码输入错误，将不会提示你重新输入，这时你只要键入“user”命令，你就可以重新输入用户名和密码。
      5：成功登陆后就可以用dir查看命令查看FTP服务器中的文件及目录，用ls命令只可以查看文件。
      6：使用cd 命令转目录,delete删文件，用法跟DOS差不多。呵呵！！
      7：lcd d:dianying 定位本地默认文件夹（本人理解这里的L是local当地英文的缩写，很好理解和记忆）
      8：下面就是上传和下载文件的命令了，上传用put 文件名.下载用get 文件名
      当然下载到当前目录了，就是上面定义的"d:dianying"
      9：最后就退出了
      用bye命令。
ftp [-v][-d][-i][-n][-g][-s:FileName][-a][-w:WindowSize][-A][Host]

参数
-v 
   禁止显示 FTP 服务器响应。 
/d 
   启用调试、显示在 FTP 客户端和 FTP 服务器之间传递的所有命令。 
-i 
   传送多个文件时禁用交互提示。 
-n 
   在建立初始连接后禁止自动登录功能。 
-g 
   禁用文件名组合。Glob 允许使用星号 (*) 和问号 (?) 作为本地文件和路径名
的通配符字符。
-s:filename 
   指定包含 ftp 命令的文本文件。这些命令在启动 ftp 后自动运行。该参数不
允许带有空格。使用该参数而不是重定向 (<)。 
-a 
   指定绑定 FTP 数据连接时可以使用任何本地接口。 
-w:windowsize 
   指定传输缓冲的大小。默认窗口大小为 4096 字节。 
-A 
   匿名登录到 FTP 服务器。 
Host 
   指定要连接的计算机名、IP 地址或 FTP 服务器的 IPv6 地址。如果指定了主
机名或地址，则其必须是命令行的最后一个参数。 
/? 
   在命令提示符下显示帮助。
　常用命令:    　　　
1. open：与ftp服务器相连接； 
2. send(put)：上传文件； 
3. get：下载文件； 
4. mget：下载多个文件； 
5. cd：切换目录；
分类: linux
好文要顶 关注我 收藏该文  
AnswerThe
粉丝 - 20 关注 - 0
+加关注
30
« 上一篇： Windows 下开启FTP服务并创建FTP用户
» 下一篇： Tensorflow笔记之（损失函数）
posted @ 2019-09-05 09:50  AnswerThe  阅读(15112)  评论(0)  编辑  收藏  举报
刷新评论刷新页面返回顶部
登录后才能查看或发表评论，立即 登录 或者 逛逛 博客园首页
【推荐】中国云计算领导者：阿里云轻量应用服务器2核2G，新用户低至108元/年

编辑推荐：
· .NET 无侵入自动化探针原理和主流实现
· 程序员的哲学
· 从内核源码看 slab 内存池的创建初始化流程
· [C#表达式树] 最完善的表达式树 Expression.Dynamic 的玩法
· 有意思的气泡 Loading 效果
阅读排行：
· 一款能“干掉” ChatGPT 的应用「GitHub 热点速览」
· .NET无侵入自动化探针原理和主流实现
· 前端设计，确定按钮正慢慢消失
· Visual Studio Code 常见的配置、常用好用插件以及【vsCode 开发相应项目推荐安
· 做个清醒的程序员之破解内卷漩涡
公告
昵称： AnswerThe
园龄： 4年1个月
粉丝： 20
关注： 0
+加关注
<	2023年4月	>
日	一	二	三	四	五	六
26	27	28	29	30	31	1
2	3	4	5	6	7	8
9	10	11	12	13	14	15
16	17	18	19	20	21	22
23	24	25	26	27	28	29
30	1	2	3	4	5	6
搜索
 
 
常用链接
我的随笔
我的评论
我的参与
最新评论
我的标签
随笔分类
anconda(3)
darknet(5)
detectron(3)
dlib(1)
docker(15)
java(1)
kafka(3)
kail(3)
linux(14)
math(1)
numpy(5)
ocr(1)
opencv(11)
pycharm(2)
python(9)
更多
随笔档案
2021年11月(5)
2020年10月(2)
2020年4月(2)
2020年3月(8)
2020年2月(8)
2020年1月(5)
2019年12月(6)
2019年9月(22)
2019年8月(20)
2019年7月(5)
阅读排行榜
1. 运行python脚本时传入参数的几种方式(63840)
2. darknet-yolov3训练自己的数据集（超详细）(62636)
3. FTP常用命令(15112)
4. kafka基本原理及leader，replica，isr介绍(12755)
5. ubuntu18.04安装与更新NVIDIA驱动(9584)
评论排行榜
1. darknet-yolov3训练自己的数据集（超详细）(27)
2. rtl8188eu芯片，在kail中开启监听功能，解决PHY=null问题(7)
3. pycharm激活码(2)
4. opencv形态学操作之开运算、闭运算(2)
5. Docker更改默认存储路径(1)
推荐排行榜
1. 运行python脚本时传入参数的几种方式(4)
2. darknet-yolov3训练自己的数据集（超详细）(3)
3. FTP常用命令(3)
4. 基于docker环境搭建kafka集群（单机版）(3)
5. rtl8188eu芯片，在kail中开启监听功能，解决PHY=null问题(1)
最新评论
1. Re:opencv形态学操作之开运算、闭运算
用c++改出来的，咋回事呢我结果明明是不一样的

--morzat
2. Re:opencv形态学操作之开运算、闭运算
//获取形态学卷积核 img = cv::imread("C:/Users/26961/Desktop/images/cs.png"); kernel = cv::getStructuringElem...
--morzat
3. Re:darknet-yolov3训练自己的数据集（超详细）
kaibo@pc:~/catkin_ws/src/darknet_ros/darknet/myData$ python my_lables.py Traceback (most recent call...
--云边小帝
4. Re:darknet-yolov3训练自己的数据集（超详细）
PICTURE:/home/kaibo/.config/tencent-qq//AppData/file//sendpix0.jpg 博主你好，请问这个代码报错是什么原因

--云边小帝
5. Re:zookeeper与Kafka的关系
谢谢解释

--hh00125
Copyright © 2023 AnswerThe
Powered by .NET 7.0 on Kubernetes