linux双向重定向之tee命令播报文章

入门小站

发布时间: 2021-11-27 22:52
关注
tee的作用是将一份标准输入多重定向，一份重定向到标准输出/dev/stdout，然后还将标准输入重定向到每个文件FILE中。

在执行Linux命令时，我们可以把输出重定向到文件中，比如 ls >rumenz.txt，这时不能看到输出了，如果我们既想把输出保存到文件中，又想在屏幕上看到输出内容，就可以使用tee命令了.

tee流程示意图


命令语法
> tee [options] FILE1 FILE2 FILE3...
保存当前目录文件列表到文件并打印到屏幕
> ls -al | tee rumenz.txttotal 1088drwxr-xr-x 3 root  root       93 Jun 20 22:57 .drwxr-xr-x 9 root  root     4096 Jul  5 23:09 ..-rw-r--r-- 1 mysql mysql       0 Jun 20 22:57 1.txt-rw-r--r-- 1 mysql mysql       0 Jun 20 22:57 2.txtdrwxr-xr-x 3 root  root       17 Jun  8 23:29 rumenz
rumenz.txt里面也有相同的内容

tee 命令追加信息到文件中
默认是覆盖写入,-a是追加写入到目标文件

> ls -al | tee -a rumenz.txt
tee 写入多个文件
> ls -al | tee rumenz.txt rumenz1.txt rumenz2.txt
让 tee 命令的输出内容直接作为另一个命令的输入内容
tee 命令，你不仅可以将输出内容写入文件，还可以把输出内容作为另一个命令的输入内容。比如说，下面的命令不仅会将文件名存入 rumenz.txt 文件中，还会通过 wc 命令让你知道输入到 rumenz.txt中的文件数目

> ls file* | tee rumenz.txt | wc -l
tee 命令提升文件写入权限
很多时候我们使用非root账号修改了一个文件,正要保存的时候,vim抛出以下错误,直接退出的话,就会丢失掉修改

"/etc/nginx/nginx.conf" E212: Can't open file for writing
这个时候我们就可以用tee来提升权限保存文件

:w !sudo tee %
root 密码，然后就能让你保存修改了

总结
tee命令读取标准输入，把这些内容同时输出到标准输出和（多个）文件中，tee命令可以重定向标准输出到多个文件。要注意的是：在使用管道线时，前一个命令的标准错误输出不会被tee读取。