Linux tee命令
Linux tee命令用于读取标准输入的数据，并将其内容输出成文件。

tee指令会从标准输入设备读取数据，将其内容输出到标准输出设备，同时保存成文件。

语法
tee [-ai][--help][--version][文件...]
参数：

-a或--append 　附加到既有文件的后面，而非覆盖它．
-i或--ignore-interrupts 　忽略中断信号。
--help 　在线帮助。
--version 　显示版本信息。
实例
使用指令"tee"将用户输入的数据同时保存到文件"file1"和"file2"中，输入如下命令：

$ tee file1 file2                   #在两个文件中复制内容 
以上命令执行后，将提示用户输入需要保存到文件的数据，如下所示：

My Linux                        #提示用户输入数据  My Linux                        #输出数据，进行输出反馈  
此时，可以分别打开文件"file1"和"file2"，查看其内容是否均是"My Linux"即可判断指令"tee"是否执行成功。