https://www.cnblogs.com/applerosa/p/10488942.html
https://www.lanzous.com/b695678
使用方法:
https://blog.csdn.net/luansha0/article/details/82260678

下载地址在文末；

1. 安装下载好的安装包：  StarUML Setup 3.1.0.exe 
2. 安装完毕之后找到安装位置(可以右键安装图标查找起始位置):进入resource 文件夹，用下载下来的 app.asar 替换原来的；不放心可以做备份。
4. 打开 菜单栏上的 Help >> Enter License Key, 输入任意字符串，点击OK；弹出注册成功；



类组件的基本操作介绍： 
单击选择Class，至工作区域内单机左键，即可创建一个class实例。创建实例后，周围会出现一堆，功能按钮，去描述这个类，如图所示。图后会有介绍各个租价功能的介绍。 
 
功能介绍： 
1. 用来标识Class的可见性（默认为public） 
2. 用来添加note的，比如：类的说明 
3. 增加类的属性 
4. 增加类的操作方法。 
5. 增加Reception 
6. 增加子类 
7. 增加父类 
8. 添加已有的接口 
9. 添加需要的接口 
10. 添加关联 
11. 添加聚合 
12. 添加组合 
13. 添加端口 
14. 添加部件



