==单选
以下哪种特征强调的是结构思考力的纵向关系？B
归类分组
以上统下
逻辑递进
横纵结合 






用户故事卡的估算一般由（）决定，故事开发过程中一般（）估算值  A
开发团队，无需修改
需求团队，需要修改
开发团队，需求修改
需求团队，无需修改

设功能目的之一是识别关键需求，可以采用T恤衫法。下面哪个不是T恤衫法包含的维度？C
成本 
依赖风险
市场价格
业务

MoSCoW评估模型在交付时间紧的情况下（）需求会被第一批排除 C
Must Have
Should Have
Could Have
Won't have


关于产品功能需求说法正确的是：A
产品与Actor之间发生交互
可以表述为确定性的数字或程度描述
非确定性，概率，或可能性描述
产品的功能需求不一定跨越产品的系统边界 

如下哪类不是画场景的方法？D
采用Given-When-Then的方式实例化
可以采用活动图法画场景 
可以采用时序图法画场景 
画场景时要对每个异常分析都不要放过都进行详细说明出来

“某产品的总质量不大于50KG”，此需求属于：B
功能需求
性能需求
可靠性需求
易用性需求

下列不是用户故事优势的是：B
强调口头沟通，人人都可理解
用户故事是需求说明书
大小适合做计划，适合迭代开发
鼓励推迟细节，传播隐性知识


用户故事估算中理想人天估算的是故事的：B
绝对大小
相对大小
实际完成时间
理想完成时间

平时积累足够多的思维模型有助于帮我们达成结构思考力的哪个特征？C
结论先行
以上统下
归类分组
逻辑递进

哪种图有助于概括需求功能的范围及功能与参与者的关系？C
系统交互图
数据流图
用例图
时序图

关于产品性能需求说法正确的是：D
有些性能可以表达为概率
无需考虑其易用性
非确定性、概率，或可能性描述 
可以表述为确定性的数字

以下哪个不是want层的目的？C
易变化
很多以解决方案的形式呈现
人需要关怀
表象需求，零散，片面


以下表述符合重要性顺序的是：A
最重要的是，其次，最后 
上午，下午，晚上
第一步， 第二步，第三步
华东，华西，华南，华北


关于对象的概念说法错误的是：D
任何需求都可以理解为一个对象
一个大型通信产品可以理解为一个对象
每个对象都有边界 
对象必须有对应的物理实体

Given-When-Then验收准则中Given啥？A
前置条件
输入
输出
责任角色



产品首先要满足哪种用户的用户体验？C
潜在用户
目标用户
核心用户
种子用户

下面哪个工具适用于产品规划？C
PSPS画布
精益看板
精益画布
AARRR


用户洋葱模型可以用于精益画布的哪一部分？B
解决方案
用户细分
成本分析
关键指标


需求问题澄清的要素不包含哪一项？B
现状
原因
影响
期望


某企业进行产品创新，在原有“敞口碗”的基础上，创新生产了“直口U型碗”，准备代替原有产品。新品推出后，企业在国内各大商超大力推广，但市场反应十分平淡。你认为最可能的原因是什么？B
目标用户定位不准确
应用场景因素考虑不足；
忽略用户的传统习惯
创新导致生产成本上升


下列哪项不是好的用户故事？ C
用户可以从下拉菜单选择自己的国籍
用户可以撤销最多50步操作
绘图和图标功能将用第三方类库
用户可以选择导出数据到XML

小A负责分析设计的需求交付后，产品经理找到小A，指出设计的方案不合适，仅适用于提出该需求的某地运营商，不具备通用性。请问小A在分析设计时，最有可能存在的疏漏之处是什么？B
系统边界划的有问题
用户有遗漏，没找全
用户目的没有分析透彻
场景有遗漏，没有分析全

关于故事点评估法，如下哪个说法是错误的？D
故事点是抽象的概念，比较难以理解 
故事点估算不会过期
故事点有助于驱动跨功能的行为
故事点估算不容易对比

某移动运营商客户提出在用户服务话单中增加用户观看节目外部编码的要求，此需求交付上线后，客户又提出增加用户外部编码的需求，然后此新需求再次交付后，客户又提出增加内容提供商外部编码的需求，问此需求可能在需求分析时存在什么样的问题？C
系统边界划分的有问题
用户有遗漏，没找全
用户目的没有分析透彻
场景有遗漏，没有分析全


由大前提、小前提和结论组成的三段论表达结构，属于哪种论证方式？D
总分总
归纳
分总
演绎

定系统的内容输出不包括：C
需求提出背景
系统边界 
系统内部组成
业务能力范围


“我要吃汉堡”是哪个层次的需求？
方案级
问题级
人性级
史诗级

以下哪项不是需求实例化的五步法？D
画场景 
设功能 
问目的
验收准则
定系统
找用户

需求实例化流程中不包含哪些方面？A
建模型
找用户
问目的
画场景 

关于需求实例化，下面哪项是值得商榷的？A
不管需求的差别，要求100%实施需求实例化
产品研发的不同阶段，实践要求不同
产品中需求的不同，实践要求不同
改进类的、运维类的，跟功能类的可以采取不同的实践要求

需求实例化角色铁三角不包括：B 
BA
SM
规划
TSE


推荐从如下哪个阶段开始进行需求实例化？A
收到需求的时候 
迭代开始的时候 
开始开发的时候 
开发结束的时候 


===多选
在资源受限的情况下，解决需求冲突的主要方法是：CD
需求实例化
需求体系化
需求价值评估
需求排序

产品思维的特点:ABD
完成比完美更重要
重视用户体验
技术至上
关注商业模式

用户故事的独立性体现在可以被独立的：ABCD
开发
测试
交付
计算价值

我们的需求分析要解决的问题包括如下哪些？ABCDE
行业协议
产品标准
国家安全要求
客户人性要求 
产品质量

以下哪些属于复杂系统的常见法则？ABCD
今日的问题来自昨日的解
渐糟之前先渐好
欲速则不达
没有绝对的内外 





需求实例化五个步骤中哪些步骤属于“功能要求”相关的步骤？DE
定系统
找用户
问目的
画场景 
设功能

需求分析定系统时环境上下文考虑的要素有哪些？ABCD
自然环境
人文环境
关键技术 
组网方式

所有的需求都可以归属到哪三种基本类型？ABD
功能
性能
维护
可靠性









==判断
在实例化需求五步法“问目的”步骤中需明确用户要求，但不必探寻用户背后的动机和诉求。  错

所有的需求都可以归为九种基本类型   错


实例化需求分析方法只试用市场需求到产品需求的分析。   错


团队在使用用户故事相对估算法时只能定一个基准故事。   错

过程指标的度量，对需求实例化的推进只有积极正向的作用。  错


“用户能快速掌握系统”是好故事   错

补充需求是没必要的，因为会造成需求范围蔓延。  错

需求的本质往往可以归结为心理诉求。  对

随着团队能力的成长，一个理想的人天所代表的实际工作量也是在动态变化的。  对

报告表是为单个报告获取详细层级的需求的一种模型。

单体架构不能做到持续交付。  错






画场景，就是对软件需求实际使用的模拟，更真实的贴近用户的实际使用  对

原型够用就好，要做好随时被推翻的准备。 对 

采用验收准则的方式描述场景主要是为了方便后续对于该需求的测试方案设计   错

好产品不是一次性做出来的，是迭代出来的。对

按照对象模型，一条需求和一个产品的基本属性是一样的。   对

表达能力不行，本质上是思考不清晰，结构思考力可以帮助我们在思考清晰的基础上提升自己的表达能力     对


需求实例化5个步骤的执行顺序可以根据需要自行调整   错


通常不会单纯使用“不是什么”方式描述需求的边界    对

当团队在事件命名和边界定义存在分歧时，应该找业界权威给出正确的定义，不管团队成员是否已达成一致。    错


















