佛说孩子与父母的关系、父母才是最大的佛
 我来答 分享 举报
1个回答#热议# 应届生在签三方时要注意什么？
感情大使17
2022-07-06 · TA获得超过4941个赞
关注
研究佛学的人，喜欢用佛学来了解生活中经历的一切事情，比如佛说孩子与父母的关系是怎么样的呢？有些人潜心修行佛学，后来听到佛学说“父母才是最大的佛”，这是怎么一说呢？
佛说孩子与父母的关系有四种，分别是：
1、报恩关系。父母一人或两人在前几世对孩子有恩，于是孩子投胎给父母报恩，对父母非常孝顺，平常也会体谅父母。
2、抱怨关系。父母一人或两人在前世曾经做过伤害子女的事情，子女存在怨气来投胎，生下来后就不孝顺，甚至会虐待父母。
3、讨债关系。父母一人或两人曾经欠了子女的债没有偿还，导致子女投胎讨债，这样的子女生下来多病，父母需要为他不断花钱。
4、还债关系。子女前世欠了父母一人或两人，导致今世投胎还债，需要不断给父母钱。
佛说，父母才是最大的佛，代表人们需要善待父母、孝顺父母，只有好好孝顺善待父母，才能够收获福报。在平常修行时，一切都以孝顺父母为优先，如果没有善待父母，那将会获得恶报。
当然，关于佛说孩子与父母的关系、父母是最大的佛其实也是一家之言，人们可以相信也可以不信。