makefile函数filter介绍
future
future
择一事，终一生
1 人赞同了该文章
$(filter PATTERN…,TEXT)

数名称：过滤函数—filter。

函数功能：过滤掉字串“TEXT”中所有不符合模式“PATTERN”的单词，保留所

有符合此模式的单词。可以使用多个模式。模式中一般需要包含模式字

符“%”。存在多个模式时，模式表达式之间使用空格分割。

返回值：空格分割的“TEXT”字串中所有符合模式“PATTERN”的字串。

函数说明：“filter”函数可以用来去除一个变量中的某些字符串，我们下边的例子中

就是用到了此函数。

示例：

sources := foo.c bar.c baz.s ugh.h

foo: $(sources)

cc $(filter %.c %.s,$(sources)) -o foo

使用“$(filter %.c %.s,$(sources))”的返回值给 cc 来编译生成目标“foo”，函数返回

值为“foo.c bar.c baz.s”

注：文章转自