Makefile之filter-out

right_33cb
2018.10.26 17:58:13
字数 250
阅读 5,379
转：https://blog.csdn.net/naipeng/article/details/77879527

1 功能说明

$(filter-out PATTERN…,TEXT) `



函数名称 ：反过滤函数—filter-out。

函数功能 ：和“filter”函数实现的功能相反。过滤掉字串“TEXT”中所有符合模式“PATTERN”的单词，保留所有不符合此模式的单词。可以有多个模式。存在多个模式时，模式表达式之间使用空格分割。

返回值 ：空格分割的“TEXT”字串中所有不符合模式“PATTERN”的字串。

函数说明： “filter-out”函数也可以用来去除一个变量中的某些字符串（实现和“filter”函数相反）。

2 示例

objects=main1.o foo.o main2.o bar.o 

mains=main1.o main2.o

$(filter-out$(mains),$(objects))

实现了去除变量“objects”中“mains”定义的字串（文件名）功能。它的返回值为“foo.o bar.o”。