Linux之Makefile（firstword）

程序员登登

于 2014-12-06 19:55:33 发布

5825
 收藏 5
分类专栏： Makefile
版权

Makefile
专栏收录该内容
48 篇文章8 订阅
订阅专栏
$(firstword NAMES…) 
函数名称：取首单词函数—firstword。 
函数功能：取字串“NAMES…”中的第一个单词。 
返回值：字串“NAMES…”的第一个单词。 
函数说明：“NAMES”被认为是使用空格分割的多个单词（名字）的序列。函数忽
略“NAMES…”中除第一个单词以外的所有的单词。 
示例： 
$(firstword foo bar) 
返回值为“foo”。函数“firstword”实现的功能等效于“$(word 1, NAMES…)”
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「程序员登登」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/zhoudengqing/article/details/41778077