多协议标签交换（英语：Multi-Protocol Label Switching，缩写为MPLS）是一种在开放的通信网上利用标签引导数据高速、高效传输的新技术。多协议的含义是指MPLS不但可以支持多种网络层层面上的协议，还可以兼容第二层的多种数据链路层技术。
中 文 名 多协议标签交换
外 文 名 Multi-Protocol Label Switching
本    质 用于快速数据包交换和路由的体系
作    用 为数据流量提供了目标、路由等
用    途 用于不同的包转发和包交换技术标签
结    构 20 23 24 32 bit

二层头部  MPLS标签  三层头部

协议结构 
MPLS标签 包含内容
标签位    | Experimental | Bottom  of Stack | TTL
20bits    |  3bits       | 1bit             |8bits
<------------------------32bits------------------->

MPLS 标签结构：
20 23 24 32 bit
Label Exp STTL
Label ―Label 值传送标签实际值。当接收到一个标签数据包时，可以查出栈顶部的标签值，并且系统知道：A、数据包将被转发的下一跳；B、在转发之前标签栈上可能执行的操作，如返回到标签进栈顶入口同时将一个标签压出栈；或返回到标签进栈顶入口然后将一个或多个标签推进栈。
Exp ―优先级。Experimental Bits用以表示从0到7的报文优先级字段。
S ―栈底。标签栈中最后进入的标签位置，s值为0。S值为1表明此为最底层标签。 正因为这个字段表明了MPLS的标签理论上可以无限嵌套，从而提供无限的业务支持能力。这是MPLS技术最大魅力所在。
TTL―生存期字段（Time to Live），用来对生存期值进行编码。与IP报文中的TTL值功能类似，同样是提供一种防环机制。


协议组
MPLS：相关信令协议，如OSPF、BGP、ATM PNNI等。
LDP：标签分发协议（Label Distribution Protocol）
CR-LDP：基于路由受限标签分发协议（Constraint-Based LDP）
RSVP-TE：基于流量工程扩展的资源预留协议（resource Reservation Protocol –Traffic Engineering）





