广域网WAN分类:
1）电路交换:PSTN,ISDN
2）租用交换:PPP,HDLC
3）分组交换:X.25、帧中继、ATM
4）数字用户线路:DSL
5）虚拟专用网:VPN


电路交换
电路交换是时分交换技术
电路交换网络是在信源与信宿之间建立电路连接完成通信的过程，信道是在通信开始时建立，在通信完成后结束。传统的电话通信就是建立在电路交换网之上，电路交换网络使用时分交换技术(Time Division Switching)，所谓时分交换技术就是指，把时间划分为若干个不重叠的时隙，由不同的时隙建立不同的子信道。

调制解调器
本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目 审核 。
调制解调器，是调制器和解调器的缩写 ，一种计算机硬件 [1]  ，它能把计算机的数字信号翻译成可沿普通电话线传送的模拟信号，而这些模拟信号又可被线路另一端的另一个调制解调器接收，并译成计算机可懂的语言。这一简单过程完成了两台计算机间的通信。
中文名调制解调器
外文名Modem
学    科计算机网络
属    性网络应用硬件
开始年代1950年代
作    用模拟信号和数字信号的“翻译员”


ISDN
ISDN的带宽相对于PSTN更高，用户可以在使用网络的同时打接电话以及发传真等，可适用于视频或多媒体传递。


分组交换
分组交换也称”包交换“，将用户传递的数据划分成一定的长度，每个部分叫做一个分组。分组有一个分组头部，分组头部指示分组发送到什么地方，并且在一条物理线路上采用多态重用技术，就是在一条物理线路上发送多个分组报文。


数字用户线路-DSL
DSL(数字用户线路),将已有的普通铜芯电话中没有被




















