CSDN首页
博客
下载
学习
社区
GitCode
云服务
猿如意
bug分类
 搜索

会员中心 
足迹
动态
消息
创作中心 
发布
Bug分类和定级

回忆式~过去.

已于 2022-09-16 15:27:13 修改

13821
 收藏 67
分类专栏： 测试 办公 工具 文章标签： 测试类型 bug分类 bug定级 禅道 jira
版权

测试
同时被 3 个专栏收录
14 篇文章3 订阅
订阅专栏

办公
8 篇文章0 订阅
订阅专栏

工具
13 篇文章0 订阅
订阅专栏
Bug分类和定级
一、bug的定义
二、bug的类型
三、bug的等级
四、bug的优先级
一、bug的定义
一般是指不满足用户需求的则可以认为是bug，狭义指软件程序的漏洞或缺陷，广义指测试工程师或用户提出的软件可改进的细节、或与需求文档存在差异的功能实现等
对应三个测试目的：
1、为了发现程序的代码或业务逻辑错误
2、为了检查产品是否符合用户需求
3、为了提高用户的体验

二、bug的类型
对bug的划分，大致分为以下几类：
1、代码错误
2、设计缺陷
3、界面优化
4、性能问题
5、配置相关
6、安装部署
7、安全相关
8、标准规范
9、其他划分：功能类、界面类、性能类、易用性类、兼容性类、其他

三、bug的等级
1级bug：（致命错误）
1、常规操作引起的系统崩溃、死机、死循环报错，无法正常退出
2、功能设计与需求严重不符，基本模块缺失，测试流程无法进行
3、严重的数据计算错误
4、用户数据丢失或破坏
5、内存泄漏，系统无法登录
6、其他导致功能无法测试的问题
2级bug：（严重错误）
1、重要功能不能实现（例如：用户所要求的功能缺失，该有的页面未实现，逻辑不通，重要图表数据未开发，等）
2、错误的波及面广，影响到其他重要功能正常实现
3、非常规操作导致的程序崩溃、死机、死循环 (非常规操作：用户使用软件时不会进行的操作）
4、系统中数据保存后数据库中显示错误
5、密码明文显示
6、页面无显示白屏，无数据
7、地图数据和图表数据不一致
3级bug：（一般错误）
不影响产品的运行、不会成为故障的起因、但对产品外观和下道工序影响较大的缺陷
1、次要功能不能正常实现
2、操作界面错误（包括数据窗口内列名的定义，含义不一致）
例如：列名与列名下的内容不一致
3、查询错误、数据错误显示
4、简单的输入限制未放在前端进行控制；（格式显示，如登录和注册中的格式判断可由前端判断）
5、删除操作未给出提示
6、边界条件错误或者未做限制
7、系统未做优化，数据页面加载慢，操作卡顿之类（性能层面问题）
8、兼容性问题（分辨率，系统版本等等）
4级bug：（界面问题）
程序在一些显示上不美观，不符合用户习惯，或者是一些文字的错误
1、界面不规范
2、辅助说明描述不清楚
3、提示窗口文字未采用行业术语
4、界面存在文字错误
5、操作时未给用户提示
6、文字排列不整齐等一些小问题
5级bug：（建议性问题）
1、对于产品设计方面的意见和建议
2、对于产品界面优化方面的意见和建议
3、对于产品需要优化增强用户体验方面的意见和建议

四、bug的优先级
P1： 即“马上解决”，优先级最高，应立即修复的问题，要求开发人员必须立即修改这条bug，一般是指该缺陷导致程序完全不能满足产品的需求，基本功能明显未实现或不可用，阻塞了测试流程与进度等。
P2：即“急需解决”，表示问题的修复很紧要，很急迫，关系到系统的主要功能模块能否正常使用，包括功能、数据，或者其他的一些比较着急的需求。
P3：即“高度重视”，表示有时间就要马上解决，主要是指系统实现的功能与预期结果要求较大，但不影响其他功能和主要的核心功能。
P4：即“正常处理”，按照个人计划处理就行，主要是指界面，交互和一些特别小的功能出错，但是可以跳过此类bug继续进行测试。
P5：即“低优先级”，一些可修改或不可修改，或者是还不确定能否修改成功的bug，不影响用户体验使用，不过修改了最好，一般如果要修改且时间来不及可以在后面的版本更新中再进行修改即可。
备注：严重性和优先级并不总是一一对应。有时候严重性高的软件缺陷，优先级不一定高，甚至不需要处理，而一些严重性低的缺陷却需要及时处理，具有较高的优先级，视具体情况而定。
————————————————
版权声明：本文为博主原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。
本文链接：https://blog.csdn.net/qq_41648820/article/details/119937062


回忆式~过去.
关注

7


67
打赏

1

专栏目录
bug严重等级划分
06-29
bug严重等级划分，包括缺陷分类、缺陷严重登记、缺陷等级划分参考、缺陷状态
bug类型和等级划分
02-19
解释测试bug分类的技术文档，可以帮助bug的初学者
评论1条写评论
bug严重等级与优先级_安静的做个编程人的博客_bug的严重...
11-13
1、Bug严重等级 Blocker(网络解释:阻断剂) 致命(一级bug) 通常表现为:主流程无法跑通,系统无法运行,崩溃或严重资源不足,应用模块无法启动或异常退出,主要功能模块无法使用。 比如:1、内存泄漏;2、严重的数值计算错误;3、系统容易崩溃/...
Bug有哪些分类和等级?_zhou948873316的博客
11-19
1、指派给相关功能模块的开发 五、bug的状态处理 已指派的bug 1、跟踪、提醒开发、 2、已修复的,更新环境验证 已解决的bug 1、更新环境验证 2、验证通过,关闭 3、验证不通过,重新打开 4、回归验证时继续跟进bug,直到关闭bug 重复的...
bug严重等级划分
06-29
bug严重等级划分，包括缺陷分类、缺陷严重登记、缺陷等级划分参考、缺陷状态
BUG级别定义标准
06-06
目录如下： 一、主要分类 4 二、主要内容 4 1.依据优先级分类标准 4 1.1定义 4 1.2.分类标准 4 1.1.1 Urgent等级 4 1.1.2 High等级 4 1.1.3 Medium等级 4 1.1.4 Low等级 5 2.依据严重程度分类标准 5 2.1 定义 5 2.2.分类标准 5 2.2.1 Blocker等级 5 2.2.2 Major等级 5 2.2.3 Normal等级 5 2.2.4 Minor等级 6 2.2.5 Trivial等级 6 2.3注意事项 6 三、错误分类具体说明条例 6 3.1文案错误 6 3.2图片错误 6 3.3链接错误 7 3.4前后模块不一致 7 3.5需求问题 7 3.6实现与需求不符 7 3.7功能性错误 7 3.8出现调试代码 8 3.9页面格式错误 8 3.10关联性错误 8 3.11程序性能低下 8 3.12缺少容错性处理 8 3.13配置问题 8 3.14兼容性问题 8 3.15校检错误 9 3.16程序引起的安全问题 9 3.17功能易用程度低 9 3.18遗留问题 9 3.19暂时无法实现技术问题 9 3.20数据流 9
BUG等级划分方法_yfightfors的博客
11-19
一、测试BUG等级划分标准 1、Blocker(崩溃):阻碍开发或测试工作的问题;造成系统崩溃、死机、死循环,导致数据库数据丢失,与数据库连接错误,主要功能丧失,基本模块缺失等问题。如:代码错误、死循环、数据库发生死锁、重要的一级菜单功能不...
Bug的严重程度(缺陷程度)有哪几种。。。_Twutang的博客
11-20
Bug程度分为四种,分别为:致命S0:致命缺陷是指会造成安全问题的各类缺陷。在测试中很少出现,一旦出现立即中止版本测试。系统崩溃,数据丢失,数据毁坏,无法运行等Bug。严重S1:是指可以引起易于纠正的异常情况,可能引起易于修复的故障或对产品...
BUG的等级和定位
最新发布
m0_65609816的博客
 408
缺陷的等级划分
bug的几种类型分类
热门推荐
w13632910369的博客
 2万+
工作了有一段时间，自己总结的一些东西，有不足之处待改进！ 一、业务逻辑 主要的业务流程走不通，出现错误，比如新增保存不成功........ 二、功能操作 一些功能按钮无法进行操作，没反应 三、功能优化 功能操作不方便、不合理的需要优化 四、交互逻辑 分为界面交互和功能交互：界面交互指的是页面的跳转；功能交互指的是通过和程序交谈（输入数据等操作）来控制程序，让程序得到你要的成果，常用...
BUG等级说明_码海拾贝的博客_s级bug
11-20
严重BUG (S级): 由于程序所引起的死机,非法退出 死循环 导致数据库发生死锁 数据通讯错误 严重的数值计算错误 其他崩溃等严重问题 其他主功能未实现,或影响主流程的问题等等 其他各方议定的严重问题等 较严重BUG (A级): 功能不符 ...
BUG的等级划分以及跟踪管理流程_凌澐的博客_bug的跟踪流程
11-14
1、BUG类型划分 功能类、界面UI类、性能类、兼容性类、易用性类、其他 2、BUG等级划分 1)致命错误 导致系统崩溃、挂机、死机或死循环等 造成数据泄露的安全问题,比如恶意攻击导致数据泄露
软件测试缺陷等级划分_豪之诺软件测试告诉你Bug有哪些分类和等级？
weixin_39621456的博客
 360
该楼层疑似违规已被系统折叠隐藏此楼查看此楼一、bug的定义　　软件的bug，狭义指软件程序的漏洞或缺陷，广义指测试工程师或用户提出的软件可改进的细节、或与需求文档存在差异的功能实现等　　对应三个测试目的：(3个为了)　　1、为了发现程序的代码或业务逻辑错误　　2、为了检查产品是否符合用户需求　　3、为了提高用户的体验　　二、bug的类型　　对bug的划分，禅道为例，包括：　　1、代码错误　　2、...
Bug的等级及定位
weixin_30746117的博客
 242
缺陷等级一般划分为四个等级：致命、严重、一般、低 一、致命（一级bug） 通常表现为：系统无法运行，崩溃或严重资源不足，应用模块无法启动或者异常退出，主要功能模块无法使用。 　　比如： 　　1、系统崩溃（蓝屏） 　　2、功能设计与需求严重不符 　　3、系统无法登录 　　4、产品无法运行 　　5、内存泄漏 　　6、错误操作导致的程序中断 二、严重（二级bug） 　　...
软件 Bug 五种等级，一级最致命
code小生
 4925
以下内容来自公众号逆锋起笔，关注每日干货及时送达作者|strongerHuang微信公众号|strongerHuang软件工程师，对一个词很敏感，那就是Bug。只要听到说自己写的代码有Bu...
什么是bug?bug的分类
m0_46482126的博客
 1725
1.什么是bug（软件缺陷）？ 产品说明书中规定要做的事情，而软件没有实现。 产品说明书中规定不要做的事情，而软件确实现了。 产品说明书中没有提到过的事情，而软件确实现了。 产品说明书中没有提到但是必须要做的事情，软件确没有实现。 软件很难理解，很难使用，速度超慢，测试人员站在最终用户的角度看到的问题是平常的但不是正确的。 注：产品说明书中没有提到但是必须要做的事情，软件确没有实现。软件实现了产...
10 种常见的BUG分类
weixin_44079378的博客
 1312
看完今天的分享对你是不是有所启发呢，有任何想法都欢迎大家后台私信阿常，一起探讨交流。『阿常你好，常见的 BUG 类型有哪几种呀？以上原内容来自网络检索，阿常整理，侵删。
Bug及bug的级别划分和优先级
catch_dreamer的博客
 1万+
1. 概述 2. bug级别的分类及其具体划分的参考意见 一. 严重问题 定义： 不能完全满足系统要求，系统停止运行，系统的重要部件无法运行，系统崩溃或挂起等导致系统不能继续运行。修改优先级为最高，该级别问题需要立即修改。 系统崩溃 导致程序重启,死机或非法退出 死循环 数据丢失或异常 数据通讯错误。 硬件故障，系统悬挂 二. 高级问题 定义： 严重地影响系统要求或基本功能的实现，且没有更正办法（重新安装或重新启动该软件不属于更正办法）。使系统不稳定、或破坏数据、或产生错误结果，或部分功能无法执行，而且
bug分类
niubichen16的博客
 367
嵌入式系统BUG的分类 第一类，硬件bug. ASIC数字电路设计疏漏，比如连线错误和模块参数失效等，亦或者是芯片生产过程中产生的连线异常，或者是硬件性能问题，比如ddr不稳定等。 板子设计异常。 这类bug一般在测试验证是发现和和bringup阶段发现，解决。 第二类，软件代码的bug。 软件代码的bug，c/c++的bug，50%是由于指针导致的，如果定位到一段代码工作异常，首先就要看...
BUG的等级划分和优先级
weixin_53573982的博客
 1607
一、 Bug的严重等级定义： 1、 Blocker即系统无法执行、崩溃或严重资源不足、应用模块无法启动或异常退出、无法测试、造成系统不稳定。 严重花屏 内存泄漏 用户数据丢失或破坏 系统崩溃/死机/冻结 模块无法启动或异常退出 严重的数值计算错误 功能设计与需求严重不符 其它导致无法测试的错误, 如服务器500错误 2、Critical即影响系统功能或操作，主要功能存在严重缺陷，但不会影响到系统稳定性。(要背的) 功能未实现 功能错误 系统刷新错误 数据通讯...
Bug等级定义
hezhanran的博客
 300
文章目录一、P0 — 紧急二、P1 — 高三、P2 — 中四、P3 — 低 一、P0 — 紧急 完全不能满足产品要求，基本功能明显未实现或完全不可用，阻塞测试流程与进度（核心功能流程）。例如： 功能未实现 、功能缺失 业务流程不正确 闪退、严重内存泄漏 不可忍受的卡顿（如界面卡死，完全不能操作） 重要数据未上报 数据统计计算错误 用户数据丢失或错误，如升级及覆盖安装后数据异常 界面显示（严重视觉问题：核心界面） 其它导致无法测试的错误 二、P1 — 高 产品的功能实现和需求不符合，没有达到预期的效果，但
bug等级划分
UCCU1daydayde的博客
 3766
1级bug 致命错误： 1、常规操作引起的系统崩溃、死机、死循环 2、造成数据泄漏的安全性问题，比如恶意攻击造成的账户私密信息泄露 3、涉及金钱，如支付类软件，金钱计算错误 2级bug 严重错误： 1、重要功能不能实现（例如：微信没有实现语音聊天、朋友圈等） 2、错误的波及面广，影响到其他重要功能正常实现 3、非常规操作导致的程序崩溃、死机、死循环 (非常规操作：用户使用软件时不会进行的操作） 4...
测试bug等级划分标准
魔都虫师的博客
 1万+
测试bug等级划分标准： 按照jira管理工具上，bug主要分五类： 1） Blocker：阻碍开发或测试工作的问题。（这个测试人员通常很少遇到） 2） Critical：系统无法执行、崩溃或严重资源不足、应用模块无法启动或异常退出、无法测试、造成系统不稳定。  具体基本上可分为： ○ 严重花屏 ○ 内存泄漏 ○ 用户数据丢失或破坏 ○ 系统崩溃/死机/冻结 ○ 模块无法启动或异
测试中BUG定义、测试BUG的等级划分、Bug流程以及Bug解决优先级
m0_57290404的博客
 3859
一个优秀的软件测试师不仅仅能够发现软件中的bug，还能分析出bug产生的原因。本文总结了一些软件测试入门必须要了解和学习的BUG基础知识，主要包括BUG定义、测试BUG的等级划分、Bug流程以及Bug解决优先级等内容。下面一起来梳理一遍这些基础知识吧！ BUG基础知识 1、BUG定义 软件的Bug也叫缺陷：狭义概念是指软件程序的漏洞或缺陷，广义概念除此之外还包括测试工程师或用户所发现和提出的软件可改进的细节、或与需求文档存在差异的功能实现等。 2、测试BUG等级划分 （1）Critical致命 通常表现为：
软件测试中Bug的分类（类型）
weixin_44773193的博客
 8550
软件测试中Bug的分类： 1、按严重程度分类： 是指bug对软件质量的破坏程度，即此bug的存在将对软件的功能和性能产生什么样的影响。 崩溃（Blocker）：系统无法正常运行。阻碍开发或测试工作的问题；造成系统崩溃、死机、死循环、导致数据库数据丢失，与数据库连接错误，主要功能丧失，基本模块缺失等问题。如：代码错误、死循环、数据库发生死锁、重要的一级菜单功能不能使用等（该问题在测试中较少出现，一...
BUG分级
sasibingdu的博客
 106
【P0—紧急】：完全不能满足产品要求，基本功能明显未实现或完全不可用，阻塞测试流程与进度（核心功能流程） 1、功能未实现 、功能缺失 2、业务流程不正确 3、闪退 4、数据未上报 5、越权（付费与免费） 6、数据统计计算错误 7、用户信息丢失或错误，如升级及覆盖安装后数据异常 8、币种显示错误 9、严重视觉（UI）问题：核心页面 10、页面显示（元素不可点、核心页面错乱） 11、安全问题（XSS、SQL等注入） 12、系统兼容性问题导致主要功能异常（如：按钮被遮挡无法进行下一步操作） 13、不可忍受的卡顿、
“相关推荐”对你有帮助么？

非常没帮助

没帮助

一般

有帮助

非常有帮助
©️2022 CSDN 皮肤主题：技术黑板 设计师：CSDN官方博客 返回首页
关于我们
招贤纳士
商务合作
寻求报道

400-660-0108

kefu@csdn.net

在线客服
工作时间 8:30-22:00
公安备案号11010502030143
京ICP备19004658号
京网文〔2020〕1039-165号
经营性网站备案信息
北京互联网违法和不良信息举报中心
家长监护
网络110报警服务
中国互联网举报中心
Chrome商店下载
账号管理规范
版权与免责声明
版权申诉
出版物许可证
营业执照
©1999-2022北京创新乐知网络技术有限公司

回忆式~过去.
码龄5年
 测试领域新星创作者
47
原创
6771
周排名
3万+
总排名
33万+
访问

等级
919
积分
2988
粉丝
131
获赞
39
评论
508
收藏
求知
签到新秀
持之以恒
领英
GitHub
脉脉勋章
笔耕不辍
勤写标兵
新人勋章
私信
关注
搜博主文章

热门文章
DirBuster使用介绍  16515
Fortify 代码扫描安装使用教程  13968
Bug分类和定级  13801
简明SQLmap暴库  13786
C语言输出浮点数的符号、整数部分和小数部分  11441
分类专栏

Python
7篇

测试
14篇

安全测试
6篇

工具
13篇

办公
8篇

性能测试
5篇

Jmeter
8篇

测试用例
1篇

C/C++
24篇

Jenkins
3篇

Github
2篇

macOS
1篇

vscode
1篇

Postman

Java

自动化
6篇

最新评论
Fortify 代码扫描安装使用教程
lisha4356: 安装完成，扫描完代码，左上角Filter set :选择security Auditor view 可以看到所有扫描结果

C语言实现计算星座
m0_74341050: 宝瓶是什么鬼呀表情包

C语言实现显示金额面额数量
m0_75017410: 那个1分不是3吗，为什么是2，

C语言实现计算成绩分数所在等级
回忆式~过去.: 你看清楚写的，定义的时候是int还是float，/10后用int取整了

C语言实现计算成绩分数所在等级
晚间新闻报: 如果不强制转化类型的话为什么也可以

您愿意向朋友推荐“博客详情页”吗？

强烈不推荐

不推荐

一般般

推荐

强烈推荐
最新文章
Python连接MySQL、PostgreSQL数据库（简单便捷）
安全测试用例汇总
开源测试平台分享
2022年37篇2021年5篇2020年5篇2019年2篇


目录
Bug分类和定级
一、bug的定义
二、bug的类型
三、bug的等级
四、bug的优先级




举报

