https://www.cnblogs.com/wysk/p/8241839.html

博客园Logo
首页
新闻
博问
专区
闪存
班级
代码改变世界
搜索
注册
登录
返回主页Spiritual space on the net culture每一天的努力，只为让远方变得更近一些！ 　　 ——– 致自己
博客园首页新随笔订阅管理随笔 - 170  文章 - 0  评论 - 69  阅读 - 32万
测试BUG记录模板（供参考）


文档说明如下:

Bug严重程度：

A-崩溃的：由于程序所引起的死机、非法退出、死循环；数据库发生死锁；因错误操作导致的程序中断；主要功能错误；造成数据破坏丢失或数据异常；数据库连接错误；数据通讯错误。

B-严重的：程序运行错误；程序接口错误；主要功能轻微错误、次要功能缺失；边界条件操作时导致异常；严重的数值计算错误；数据库的表、业务规则、缺省值未加完整性等约束条件。

C-一般的：操作界面错误（包括数据窗口内列名定义、含义是否一致）；打印内容、格式错误；简单的输入限制未放在前台进行控制；功能冗余；删除操作未给出提示；数据库表中有过多的空字段。

D-轻微的：界面不规范（不美观/不符合习惯）；辅助说明描述不清楚；输入输出不规范；长时间操作未给用户提示；提示窗口文字未采用行业术语；可输入区域和只读区域没有明显的区分标志.

E-建议：建设性的意见或建议。

 

Bug状态：

New：为测试人员新问题提交所标志的状态

Open：为任务分配人（开发组长/经理）对该问题准备进行修改并对该问题分配修改人员所标志的状态。Bug解决中的状态，由任务分配人改变。对没有进入此状态的Bug，程序员不用管。

Reopen：为测试人员对修改问题进行验证后没有通过所标志的状态；或者已经修改正确的问题，又重新出现错误。由测试人员改变。

Fixed：为开发人员修改问题后所标志的状态，修改后还未测试。

Closed：为测试人员对修改问题进行验证后通过所标志的状态。由测试人员改变。

Rejected：开发人员认为不是Bug、描述不清、重复、不能复现、不采纳所提意见建议、或虽然是个错误但还没到非改不可的地步故可忽略不计、或者测试人员提错，从而拒绝的问题。由Bug分配人或者开发人员来设置。

Deferred：为任务分配人（开发组长/经理）对该问题准备进行延期修改并对该问题分配修改人员所标志的状态。Bug延迟解决的状态，由任务分配人改变。对没有进入Open状态的Bug，程序员不用管。

 

---------------------------------------------------------------------
＂记录＂是见证成长；＂成长＂则意味着蜕变；“变＂，创造无限可能。
欢迎关注个人微信公众号，一起进步！扫描下方二维码即可
公众号回复指定关键字可获得视频教程资料

分类: 测试用例, 其他, 测试杂谈
好文要顶 关注我 收藏该文  
知了.Test
粉丝 - 235 关注 - 6
+加关注
00
« 上一篇： 通用测试用例大全
» 下一篇： YSLOW（一款实用的网站性能检测工具）
posted @ 2018-01-08 11:27  知了.Test  阅读(5779)  评论(0)  编辑  收藏  举报
刷新评论刷新页面返回顶部
登录后才能查看或发表评论，立即 登录 或者 逛逛 博客园首页
【推荐】阿里云金秋云创季，云服务器2核2G低至49.68元/年
编辑推荐：
· 快速构建页面结构的 3D Visualization
· 技术管理之如何协调加班问题
· 新零售 SaaS 架构：多租户系统架构设计
· 用最少的代码模拟 gRPC 四种消息交换模式
· 图解 ReentrantLock 底层公平锁和非公平锁实现原理
阅读排行：
· Chrome 103支持使用本地字体，纯前端导出PDF优化
· 关于 .NET 在不同操作系统中 IO 文件路径拼接方法，升级 .NET 7 后注意到的一个知识点
· .NET周报【11月第3期 2022-11-22】
· vue3和vue2 的区别，vue3和vu2到底哪个好呢？
· 重学c#系列——委托和匿名函数[二十五]
公告
【技术练功房】

本站90%以上文章均属原创，部分转载已加上原作者出处。 如需转载本站文章请您务必保留本站出处(=￣ω￣=)


https://www.cnblogs.com/wysk/gallery/image/257767.html
昵称： 知了.Test
园龄： 5年6个月
粉丝： 235
关注： 6
+加关注
最新随笔
1.接口测试 要资料的进
2.BeanShell的入门简介01
3.做自动化测试之前，你必须要了解的
4.这是 一篇“超级正经”的自我介绍
5.JMeter系列教程
6.今天是1024程序员节，给大家发点小福利，请注意查收！
7.Appium从入门到实战合集
8.今日资源帖-PPT逆袭秘籍72集+2000套模板，太经典了
9.我想要送你资料 @程序猿 测试媛
10.Python目录教程集和资料分享
积分与排名
积分 - 189002
排名 - 5585
随笔分类 (184)
Ant(1)
Appium(10)
BeanShell(4)
Cucumber(8)
Django(8)
Fiddler(8)
Git(2)
Java(9)
JMeter(30)
Linux(10)
Macaca(6)
Maven(4)
Mock(3)
Monkey(1)
Nginx(1)
Nodejs(1)
Python(14)
Selenium(12)
Tomcat(5)
安全测试(4)
更多
收藏
macaca社区
测试窝
友情链接
Testfan软件测试社区
51Testing
TesterHome
测试教程网
领测
收藏
测试之道
推荐
阅读排行榜
1. 通用测试用例大全(73732)
2. Python的3种执行方式(15279)
3. DesiredCapabilities参数配置及含义(13220)
4. JMeter常见错误解决方法(11860)
5. YSLOW（一款实用的网站性能检测工具）(11858)
6. 如何保证测试用例覆盖全面(10374)
7. 执行 npm cache clean报错(7958)
8. JMeter请求执行次数 你想执行几次就执行几次(7678)
9. 测试BUG记录模板（供参考）(5779)
10. Fiddler安装证书(5411)
评论排行榜
1. 通用测试用例大全(14)
2. Fiddler扩展之脚本录制(9)
3. 认识Jmeter工具(5)
4. YSLOW（一款实用的网站性能检测工具）(4)
推荐排行榜
1. 通用测试用例大全(57)
2. Jmeter分布式测试(5)
3. 本博客文章目录整理和视频资料分享信息(5)
4. Tomcat如何发布web项目(4)
5. 接口测试(3)
最新评论
1. Re:接口工具比较
说到接口文档生成，必须提到Apifox，一款国产全中软件，官方给出Apifox的介绍是：接口管理，开发，测试全流程集成工具，软件的定位是Swagger+Mock+Jmeter+Postman。也确实如...
--Liamhong
2. Re:通用测试用例大全
@毛绒绒45 调一下浏览器的缩放比例就好了...
--四季奶青
Copyright © 2022 知了.Test
Powered by .NET 7.0 on Kubernetes
