您的位置：医学教育网 > 中医理论 > 辨证论治 > 中医诊断 > 正文
鱼际络脉诊断
2013-11-28 18:55 医学教育网|大小
24课程
鱼际是手大指本节后肌肉丰厚之处，是手太阴肺经循行所过部位。肺主气，朝百脉，反映全身气血盛衰，而脾胃为气血生化之源，医学教育网搜|索整理胃气强弱决定气血盛衰；又手太阴肺经起于中焦，胃气循脉上至于手太阴，故诊鱼际络脉可候胃气的变化。《灵枢。经脉》云：“胃中寒，手鱼之络多青矣；胃中有热，鱼际络赤；其暴黑者，留久痺也；其有赤有黑有青者，寒热气也；其青短者，少气也。”即鱼际之络色青，为胃中有寒；鱼际之络色赤，为胃中有热；鱼际之络色黑，为胃中有寒；呈现黑色者，为邪留日久的痹痛；时赤时黑时青者，为胃肠寒热错杂；色青而短小者，为胃气虚少。张介宾注云：“诊络脉之色可以察病，而手鱼际之络尤为显浅易见也。寒则气血凝涩，凝涩则青黑，故青则寒且痛。热则气血淖泽，淖泽则黄赤，故赤则有热。手鱼者，大指本节间之丰肉也。于虽手太阴之部，而胃气至于手太阴，故可以候胃气。五色之病，惟黑为甚，其暴黑者，以痹之留久而致也。其赤黑青色不常者，寒热气之往来也。其青而短者，青为阴胜，短为阳不足，故为少气也。”