中医经络穴位健康表-穴位-鱼际穴
清绿
清绿​
​关注
创作声明: 内容包含医疗建议
特效穴位之鱼际穴--清宣肺气，清热利咽


鱼际穴为肺经荥穴，五行属性属火。“荥主身热”，故此穴具有清肺泻火，清宣肺气的作用。



鱼际穴，穴位释义：“鱼”，比喻水中之物，阴中之阳；“际”，际会、会聚的意思。因为鱼际穴位于大拇指后内侧，在隆起犹如鱼形的肌肉边际的凹陷处。故名“鱼际穴”。



鱼际穴的位置：鱼际穴在第一掌骨的中间。


具体找穴方法：仰掌，在第1掌关节后，第1掌骨中点，掌后白肉（即大鱼际肌）隆起的边缘，赤白肉际处。





鱼际穴的作用功效



按压鱼际穴，功效1，声音不再嘶哑



秋天，天气干燥，人们不停地喝水，还是感到不解渴，尤其对于从事说话比较多的工作者，比如促销员、教师等，往往会因为声带过度劳累，而导致声音嘶哑、咽喉肿痛、咳嗽，严重者咳嗽带血丝，甚至失声，经常按压鱼际穴对于那些由于讲话太多，引起声带发炎，从而导致失声的人，具有良好的疗效。



鱼际为手太阴肺经的荥穴，五行属火，“荥主身热”，鱼际对肺部的热证有很好的治疗效果，可以清肺热，平咳喘，利咽喉，消疳积，治疗伤风、发热、咽干、咽喉肿痛、失声等。鱼际穴能调理声带，所以对音哑、失声等有较好疗效。经常按摩该穴可以预防感冒，缓解口舌干燥、声音嘶哑的症状。



具体按摩方法：以一手拇指指端垂直按揉另一手的鱼际穴，以感觉酸痛明显而能够耐受为度，按压2分钟，左右交替，早晚各一次。按揉时，要使力度深达皮下组织，不可在皮肤表面按揉。





按揉鱼际穴，功效2，治疗热性病



《备急千金要方》曰：“肺心痛，取鱼际、太渊。”鱼际不但对于肺系热性病有良好的治疗作用，而且，对于心脏病也有缓解作用，可以治疗心脏病。



鱼际穴不仅是强肺的养生要穴。同时，它还有着“保命穴”之称，平时有空搓按鱼际穴好处多多，例如日常生活中突然间出现心悸、心绞痛、胸口憋闷等症状，特别不舒服的情况下，可以马上用大拇指指尖来掐揉鱼际穴，就能不同程度的缓解症状，可以说鱼际穴就是人体自身携带的速效救心丸。按的时候，力度要大一些，最好是把大拇指竖直的立起来掐按，利用一个强力的刺激来缓解心脏的压力。



鱼际穴局部的治疗作用也很明显，局部疼痛时，按压数分钟，能明显缓解。

日常用两手对搓，或用另一只手的拇指按压鱼际，感觉酸痛时，再稍稍坚持一会儿，能增强肺功能，从而改善容易感冒者的体质状况，提高其抵御外邪的能力，有益保持身体健康。





按揉鱼际穴，功效3，促进血液循环，强化身体新陈代谢



有空要多搓大鱼际，春夏交替，人很容易感冒，而搓大鱼际就可防治感冒!中医认为:搓大鱼际，能够帮助促进血液循环，强化身体新陈代谢、增强肺脏的功能,现代医学也认为肺功能的强弱直接关系到全身的健康，特别是关乎身体免疫力!



学过中医的人都知道，肺主皮毛，而皮毛是我们身体抵抗外邪的第一道保护屏障，当肺气宣发的比较好的时候对于外邪他的抵抗能力就强。当肺气足时，可形成营卫之气，从而可防止邪气从气管、皮肤等侵入体内。其实，通过对摩搓揉双侧大鱼际来预防感冒，我国传统典籍中就有记载。搓鱼际穴后，人体的免疫功能显著提高。



如何搓大鱼际穴？



方法很简单：双手的大鱼际穴对搓即可，搓的时候，一定要搓热，才能达到好的效果，大约搓2~3分钟，整个手掌便会搓热，有的人只要几十秒就可发热，即使几十秒就可发热，最好也要坚持搓2~3分钟，这样整个手掌基本上都能搓热。





鱼际穴，穴位搭配，效果更佳



失音搭配穴位：哑门穴、天鼎穴、扶突穴、鱼际穴

咽喉肿痛搭配穴位：合谷穴、少商穴、人迎穴、鱼际穴

咳嗽搭配穴位：孔最穴、尺泽穴、鱼际穴





鱼际穴，艾灸按摩方法



按摩方法：用大拇指指尖用力掐揉鱼际穴，可缓解治疗咳嗽、咽痛、身热（平时可经常两手对搓，也可用另一只手的拇指按压鱼际，感觉酸痛时，再稍稍坚持一会儿）。

艾灸方法：用艾条温和灸5~20分钟，每天一次，可缓解治疗牙痛。

编辑于 2023-03-14 11:57・IP 属地浙江