蛋羹为什么不凝固
https://jingyan.baidu.com/article/a24b33cd2ed3e519ff002b5f.html


鸡蛋羹不凝固怎么补救

鸡蛋羹不凝固怎么补救1鸡蛋羹不凝固怎么补救2鸡蛋羹不凝固怎么补救3鸡蛋羹不凝固怎么补救4鸡蛋羹不凝固怎么补救5鸡蛋羹不凝固怎么补救6鸡蛋羹不凝固怎么补救7
分步阅读
鸡蛋羹是非常受人喜欢的一道家常菜，鸡蛋羹做好了鲜嫩柔滑、营养丰富，如果做不好的话，味道可就差多了，想要做好鸡蛋羹是有技巧的，如果鸡蛋羹出锅后不凝固，肯定是哪里出了问题，那么该如何补救呢？

鸡蛋羹不凝固怎么补救
食材
鸡蛋 若干
葱花 适量
盐 适量
香油 适量
方法/步骤
1
鸡蛋羹出锅后，发现还是汤汤水水的样子，这是由于火候不够造成的，将鸡蛋羹重新放到锅里，加火再烧几分钟出锅后就会凝固了。

鸡蛋羹不凝固怎么补救
2
蒸鸡蛋羹的时候，水和鸡蛋是有比例的，如果鸡蛋太少，水太多，就不会凝固，如果是由于这个原因，下次再做的时候注意鸡蛋和水的比例就行了。

鸡蛋羹不凝固怎么补救
3
在调和鸡蛋羹的时候，不要直接加凉水，可以将开水先放凉，然后放在调好的鸡蛋中，鸡蛋在调和的时候要均匀，将蛋黄和蛋白充分融合好。

鸡蛋羹不凝固怎么补救
4
我们会发现搅拌好的蛋液上面会有一层泡沫，取餐巾纸一块，小心的将泡沫吸走，这样做出来的蛋羹表面平整光滑，颜色诱人。

鸡蛋羹不凝固怎么补救
5
蒸鸡蛋的时间不要太长，火烧开后十分钟即可出锅，时间长了鸡蛋就老了，就会出现蛋液和水分离的情况。

鸡蛋羹不凝固怎么补救
6
如果感觉货后不好把握，可以用蒸蛋器或者在盛放鸡蛋的碗上面盖上一个比较大的碗，或者是贴上一层保鲜膜，这样时间长一些也没有什么问题了。

鸡蛋羹不凝固怎么补救
END
经验内容仅供参考，如果您需解决具体问题(尤其法律、医学等领域)，建议您详细咨询相关领域专业人士。