RedMi 8A 关机状态下，充电看不到进度条
无法开机
　　⒊可以先尝试长按电源键10S以上，如果手机震动了，可以松开电源键，然后连接充电器充电半个小时以上，再开机。




红米手机充电没反应开不了机？
 我来答 分享 举报
7个回答#热议# 普通人应该怎么科学应对『甲流』？
小米客服那些事
2022-04-05 · 这是一个充满活力，爱生活有想法的舞台！
关注
如果长时间充电后手机依旧无法开机，或手机在充电过程中出现异常发热的情况，请您及时进行售后检测处理~
 官方服务
 抢首赞    评论 分享 举报
匿名用户
2021-09-22
　　
　　⒈一般情况下，遇到的手机不开机的情况，多是由两个原因造成的：手机过度放电导致关机后无法开机或者刷机导致的不开机。
　　⒉过度放电的情况。在手机电量耗尽自动关机之后，也是会马上去连接充电器进行充电的，但是有可能这时候充电，手机是没有任何反应的。这个是由于电池因过度放电而导致电压过低，以至于不具备正常的充电和开机条件造成的。
　　⒊可以先尝试长按电源键10S以上，如果手机震动了，可以松开电源键，然后连接充电器充电半个小时以上，再开机。
　　⒋如果长按电源键的时候，手机完全没有任何反应，那么就需要加油在保持长按电源键的同时去插入充电器，在手机震动后松开电源键正常充电半个小时以上，再开机。
　　⒌由于刷机导致的不开机先在关机界面同时按电源键和音量下键，震动后松手，看一下是否可以进入recovery模式。
　　⒍可以进入recovery模式，在recovery模式下找到清除数据和缓存，双清之后重启手机。这个方法可以大部分解决刷机之后无限重启或者卡在开机界面无法开机的情况。
　　⒎双清之后还是不能正常开机，建议可以线刷救砖。
　　⒏无法进入recovery模式，那么在关机界面，同时按电源键+音量上键，看是否可以进入fastboot模式。可以进入fastboot模式的话，如手机没有进水、磕碰、私拆等情况，也是可以直接线刷尝试解决的。
　　⒐无法进入recovery模式也无法进入fastboot模式，这种情况建议去专业维修店帮忙尝试解决。提醒大家，刷机之前一定要先备份。
