CSS3动画类
在实用价值的前提之下，我们并没有内置过多花俏的动画。而他们同样在 layui 的许多交互元素中，发挥着重要的作用。layui 的动画全部采用 CSS3，因此不支持 ie8 和部分不支持 ie9。
使用方式
动画的使用非常简单，直接对元素赋值动画特定的 class 类名即可。如：

</>
其中 layui-anim 是必须的，后面跟着的即是不同的动画类
<div class="layui-anim layui-anim-up"></div>
 
循环动画，追加：layui-anim-loop
<div class="layui-anim layui-anim-up layui-anim-loop"></div>
内置CSS3动画一览表
下面是不同的动画类名，点击下述绿色块，可直接预览动画

顶部往下滑入
layui-anim-down
 
微微往下滑入
layui-anim-downbit
 
底部往上滑入
layui-anim-up
 
微微往上滑入
layui-anim-upbit
 
平滑放大
layui-anim-scale
 
弹簧式放大
layui-anim-scaleSpring
 
平滑放小
layui-anim-scalesmall
 
弹簧式放小
layui-anim-scalesmall-spring
 
渐现
layui-anim-fadein
 
渐隐
layui-anim-fadeout
 
360度旋转
layui-anim-rotate
 
循环动画
追加：layui-anim-loop
结语
物不在多，有用则精。