https://www.runoob.com/php/php-tutorial.html

开发路径
E:\software\php_work\httpd-2.4.46-win64-VS16\Apache24\htdocs\


问题列表:
1.Zend Studio运行时，找不到php的路径，多了一个项目名称
--需要切换Workspace
a)File--Switch Workspace--Other
b)重新创建工程


2.输出的中文是乱码
a)文件格式改为utf-8,将内容保存为utf-8格式
b)Project-Properties-Resource
  |--Text file encoding -- Other --UTF-8
  |--New text file line delimiter -- Other -- Unix





PHP 是什么？
PHP（全称：PHP：Hypertext Preprocessor，即"PHP：超文本预处理器"）是一种通用开源脚本语言。
PHP 脚本在服务器上执行。
PHP 可免费下载使用。
PHP 文件是什么？
PHP 文件可包含文本、HTML、JavaScript代码和 PHP 代码
PHP 代码在服务器上执行，结果以纯 HTML 形式返回给浏览器
PHP 文件的默认文件扩展名是 ".php"
PHP 能做什么？
PHP 可以生成动态页面内容
PHP 可以创建、打开、读取、写入、关闭服务器上的文件
PHP 可以收集表单数据
PHP 可以发送和接收 cookies
PHP 可以添加、删除、修改您的数据库中的数据
PHP 可以限制用户访问您的网站上的一些页面
PHP 可以加密数据
通过 PHP，您不再限于输出 HTML。您可以输出图像、PDF 文件，甚至 Flash 电影。您还可以输出任意的文本，比如 XHTML 和 XML。

为什么使用 PHP？
PHP 可在不同的平台上运行（Windows、Linux、Unix、Mac OS X 等）
PHP 与目前几乎所有的正在被使用的服务器相兼容（Apache、IIS 等）
PHP 提供了广泛的数据库支持
PHP 是免费的，可从官方的 PHP 资源下载它： www.php.net
PHP 易于学习，并可高效地运行在服务器端


IDE (Integrated Development Environment,集成开发环境)
Eclipse for PHP（免费）
Eclipse 是一个开放源代码的、基于Java的可扩展开发平台(如果未安装JDK，则需要先 下载 JDK 安装)。就其本身而言，它只是一个框架和一组服务，用于通过插件组件构建开发环境。幸运的是，Eclipse 附带了一个标准的插件集，包括Java开发工具（Java Development Kit，JDK）。

支持 Windows、Linux 和 Mac OS 平台。

Eclipse for PHP 官方下载地址：http://www.eclipse.org/downloads/packages/eclipse-php-developers/heliosr

PhpStorm（收费）
PhpStorm是一个轻量级且便捷的PHP IDE，其旨在提供用户效率，可深刻理解用户的编码，提供智能代码补全，快速导航以及即时错误检查。

PhpStorm 非常适合于PHP开发人员及前端工程师。提供诸于：智能HTML/CSS/JavaScript/PHP编辑、代码质量分析、版本控制集成（SVN、GIT）、调试和测试等功能。

支持 Windows、Linux 和 Mac OS 平台。

PhpStorm 官方下载地址：http://www.jetbrains.com/phpstorm/download/
Zend Studio



