https://macx.top/5673.html



首页
社区交流
商店优惠
专题
快讯
帮助教程
会员
文章
搜索

登录
快速注册
教程
引导
镜像
驱动
软件






游戏
公告
写文章

 
原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】
安装
21年9月18日
27
50.8k

前往下载
最新黑苹果安装教程，附带各电脑EFI驱动合集、原版引导镜像，图文并茂简单易懂… 图片较多，请耐心等待加载。

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图
原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图
【黑苹果】macOS 12 Monterey 原版 OC 引导安装教程
原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图1
happy
21年12月25日
5
23.6k
一、准备工作
一个8G以上的U盘（安装 10.15 Catalina 必须要16G及以上的U盘 ）；
Mac OS镜像、Etcher（刻录工具）、DiskGenius（分区工具）、EFI驱动文件。
原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图2

安装工具获取链接：https://pan.baidu.com/macx提取码：qs05

安装镜像百度网盘：https://pan.baidu.com/macx提取码：macx

安装镜像天翼云盘：https://cloud.189.cn/t/RF7Nj26JF7nq

二、制作启动U盘
1、将您的U盘插入电脑，为保证成功，首先将U盘以默认值格式化一次；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图3

2.打开balenaEtcher软件，点击“Select image”选择你刚才下载好的安装镜像；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图4

打开balenaEtcher软件

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图5

选择下载好的安装镜像

3.然后点击“Select drive”选择你的U盘，如果你直插有一个U盘，软件会自动选择；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图6

4.接着点击“Flsh！”开始刻录黑苹果安装镜像到U盘；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图7

刻录中。。。

5.刻录完成后会进行一次完整性检测；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图8

检测中。。。

6.等到提示“Flash Complete！”Successful device 就完成安装镜像的制作了，把U盘弹出并拔出。

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图9

7.至此，黑苹果镜像就刻录完成！

三、配置四叶草引导驱动
1.打开分区工具DiskGenius，找到U盘上的ESP（有的叫EFI）分区，删除自带的EFI文件。

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图10

2.把适合自己电脑EFI文件夹复制进去。这里只能用快捷键粘贴，Ctri+C复制，Ctrl+V粘贴。

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图11

这里有我远程安装收集的一些EFI资源（六年老店，辛苦远程，原创合集），集合多种电脑配好的EFI驱动文件，除三代处理器以下或更低配置的电脑，部分更新支持最新Big Sur 11.4，基本主流配置的电脑都有收集，可直接替换使用。

注：EFI只有实机安装才能收集，凭空无法配置。网上有流出的旧版资源（淘宝、闲鱼、GitHub），文件不全且年久失修，不保证适合新系统，旧电脑装旧系统勉强可用，新电脑新系统，请务必获取最新合集。

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图12

EFI下载：
隐藏内容，仅限以下用户组阅读
如果您未在其中，可以升级
终身会员
登录 注册
至此 U盘引导盘就制作完成了！黑苹果以完成80%了。

四、制作Mac系统盘
制作Mac系统盘分为分区安装与整个磁盘安装两种情况，其实大同小异，但问的人很多，这里就都讲一下。分区安装的意思就是我一块磁盘几个分区中的一个用来装Mac系统，跟Windows系统的C盘D盘一样，数据互不影响。整个磁盘安装就是我一整块磁盘都用来装Mac系统，我个人建议，有条件的还是选整个磁盘安装。

4.1.分区安装
a.计算机右键>管理>磁盘管理

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图13

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图14

b.首先检查磁盘是否符合要求，磁盘格式必须为GPT格式(GUID)，即右键这个磁盘，“转换为MRB磁盘”为灰色就是GPT格式。

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图15

c.另外磁盘不能有小于200M的分区且必须有EFI分区（EFI分区也必须大于200M），满足这两个基本条件后，右键压缩卷（用分区工具查看）。

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图16

d.输入压缩大小，根据自己情况及要求输入，最小30G。

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图17

e.接下来选中被压缩的分区，右键新建简单卷。

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图18

f.然后就一路默认下一步，但注意有一项要选择“不要格式化这个卷”；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图19

g.一路默认下一步即可；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图20

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图21

注意：这一步必须要选“不要格式化这个卷”；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图22

h.继续默认下一步直至完成；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图23

I.最终结果是这样的：

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图24

4.2.整个硬盘安装
a.整个磁盘只装mac系统，那就删除磁盘所有分区，变成一个全新的磁盘即可。如下图：

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图25

b.在系统磁盘管理中会显示未分配：

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图26

至此安装盘搞定，黑苹果完成了85%。

五、安装Mac系统
1.设置BIOS，重启按F2用U盘进BIOS（电脑不一样，按键也不一样，就看自己电脑型号）;

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图27

2.首先设置硬盘模式为AHCI，否则会出现磁盘工具读不到内置硬盘的情况（即找不到自己做的苹果安装盘）；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图28

3.然后关闭安全启动Secure Boot或者选择其他操作系统（这是微软为了防止安装Windows操作系统的电脑改装linux而设置的，不关闭无法启动到四叶草）；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图29

4.打开UEFI引导模式；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图30

5.第一启动项选择自己刻录好的U盘，EUFI+U盘名称；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图31

6.保存重启，进入四叶草引导或OC引导界面；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图32

7.进入clover到四叶草界面后，选择Boot MacOS install from install macOS Big Sur ，并回车进入；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图33

8.过一会儿会进入如下界面;

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图34

9.跑完代码或进度条之后进入安装界面，先选择磁盘工具；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图35

10.选中自己做的Mac系统盘，一般名字颜色比较浅，灰色的那个（看清楚千万不要选错）；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图36

11.然后抹掉磁盘，名字随便输，格式按固态硬盘选APFS格式，机械硬盘选扩展日志式；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图37

摸盘时格式推荐（可自行选择）：

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图38

提示：如果摸盘失败，提示空间不足，就是你的磁盘格式没处理好，重新进win修改格式；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图39

12.抹掉磁盘之后，关闭“磁盘工具”，选择“安装MAC OS ”;

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图40

14.然后找到自己刚刚摸掉的那个盘，选中后安装！

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图41

一路同意默认下一步即可；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图42

第一次安装界面：

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图43

14.第一次安装完后会重启，重启还是选U盘启动，进入四叶草选择 Boot MacOS from X，（X你刚刚抹掉的那个安装盘的名字）过一会儿会进入正式安装界。

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图44

二次安装界面：

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图45

16.二次安装完，黑苹果就安装到你的硬盘了，重启后还是选U盘启动，进入四叶草选择 X（你抹掉磁盘的名字），进入苹果系统；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图46

17.设置好账户密码等，就可以进入桌面了；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图47

18.Mac系统桌面以及启动台展示；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图48

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图49

六、更改硬盘启动
1.打开分区工具，把刚刚的EFI文件夹里的clover文件夹拷贝到硬盘的ESP分区（有的显示“EFI”，操作跟之前一样，用快捷键拷贝）；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图50

2.安装EasyUEFI引导工具(win要GPT引导模式，否则会报错或者无引导项)；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图51

3.装完之后，打开主界面，管理EFI启动项；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图52

4.进入管理界面后，点击 “+”，新建引导项；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图53

5.类型选择Linux或其他操作系统；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图54

6.描述，即新建引导项的名字，自己随便输，我这里输入的“CLOVER”（注意英文输入法输入）；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图55

7.选择目标分区，选中自己硬盘的ESP分区,即刚才拷贝EFI文件的分区，然后点浏览，进行下一步；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图56

8.找到EFI/CLOVER/文件夹下的 CLOVERX64.efi 启动文件；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图57

9.选中后确定，完成新建引导项；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图58

10.然后调节新建的引导项为第一启动项；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图59

11.最终，硬盘引导修改完成，以后可以拔掉U盘启动mac系统了；

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图60

至此黑苹果安装教程写完，祝各位尽早吃上黑苹果！

悦享老店原创 EFI 合集

原版黑苹果安装教程【OC 引导 + Big Sur】插图61

这里有我远程安装收集的一些EFI资源（六年老店，辛苦远程，原创合集），集合多种电脑配好的EFI驱动文件，除三代处理器以下或更低配置的电脑，部分更新支持最新Big Sur 11.4，基本主流配置的电脑都有收集，可直接替换使用。

注：EFI只有实机安装才能收集，凭空无法配置。网上有流出的旧版资源（淘宝、闲鱼、GitHub），文件不全且年久失修，不保证适合新系统，旧电脑装旧系统勉强可用，新电脑新系统，请务必获取最新合集。

远程服务：点击开始远程          视频教程：点击查看视频

下载权限
终身会员：
免费下载
黑苹果EFI合集
苹果地带： 原创合集
您当前的等级为 游客
请先登录
EFI下载
点点赞赏，手留余香

给TA买糖
共6人
6人已买糖









27
BigSur
黑苹果
安装
安装macOS双系统教程（精简）
2021-8-16 9:05:13

安装
Windows 下 OpenCore 安装 macOS BigSur 教程 (完整版)
2021-10-4 17:19:06

重要说明

如遇资源链接失效，请评论反馈或联系happy，我们会在第一时间修复！本站资源少部分采用蓝奏云，如遇链接失效，请击查看（解决方法）。

本站资源大多来自网络，仅用于学习测试，如有侵犯你的权益请联系管理员happy 或发送邮件至2517122292@qq.com

1793 条回复
A
文章作者
M
管理员
您必须登录或注册以后才能发表评论

登录

欢迎您，新朋友，感谢参与互动！
确认修改
称呼
邮箱
说说你的看法
提交
白葡萄
白葡萄
LV0Lv0
3月14日
谢谢分享


0

0
悲傷落幕
悲傷落幕
LV1Lv1
1月5日
不错


0

0
朱哥哥
朱哥哥
LV0Lv0
1月4日
谢谢分享


0

0
1
...
173
174
175
176
176
/176 页
❮
❯
关于作者
关注 私信

happy

LV3Lv3 终身会员
文章

1987
评论

1038
关注

21
粉丝

2301
[文章] 小米游戏本2019 – i5 9300H+GTX 1660Ti+AC 9560 黑苹果 OC 引导安装Monterey
[话题] Monterey 12.3.1 (21E258) 三分区原版黑苹果镜像
[文章] macOS Monterey 12.3.1 (21E258) 虚拟机 ISO 镜像
[文章] 魔兽争霸3：冰封王座 | MAC 即时战略游戏中文移植版
Ta的全部动态
点击领取今天的签到奖励！
今日签到

连续签到


yuanye423

20分钟前

3

JのQ💥

35分钟前

3

longsi

60分钟前

1

❀❀❀❀❀❀❀❀

2小时前

2

撸啊撸

2小时前

2
签到排行
文章聚合
TOP1
技嘉 Z170X-Gaming-i7 6700K+GTX 1080+ALC 1150 黑苹果 High Sierra 引导
技嘉 Z170X-Gaming-i7 6700K+GTX 1080+ALC 1150 黑苹果 High Sierra 引导
3月30日
TOP2
华硕 TUF H310M – i3 8100+UHD630+ALC 887 黑苹果 OC 引导
华硕 TUF H310M – i3 8100+UHD630+ALC 887 黑苹果 OC 引导
3月31日
TOP3
联想小新 700-15ISK – i7 6700HQ+HD530+ALC 235 黑苹果 OC 引导
联想小新 700-15ISK – i7 6700HQ+HD530+ALC 235 黑苹果 OC 引导
3月28日
华硕 PRIME Z490-P – i7 10700K+UHD 630+ALC 887 黑苹果 OC 引导
华硕 PRIME Z490-P – i7 10700K+UHD 630+ALC 887 黑苹果 OC 引导
3月29日
微星GV 62 – i5 7300HQ+GTX 1050+ALC 899+AC 3168 黑苹果 OC 引导
微星GV 62 – i5 7300HQ+GTX 1050+ALC 899+AC 3168 黑苹果 OC 引导
3月21日
最新评论

JのQ💥
28分钟前
不错

[文章]来自：黑苹果 OC 引导 Awesome 主题

    9204
44分钟前
同光影精灵4，请问i7处理器版本可以用这个efi吗

[文章]来自：惠普光影精灵4 – i5 8300H+UHD630+ALC295+AC 9650 黑苹果 OC 引导分享

as01788
57分钟前
谢谢分享

[文章]来自：黑苹果 一键开启 hidpi GUI

DyezhitasselLam
1小时前
在bios没有CFG Lock这个选择怎么办呢

[文章]来自：黑苹果OC引导卡：[EB|’LD:LKC] …

liuyibo
1小时前
谢谢

[文章]来自：黑苹果纯净恢复版安装教程

xiaoxu
2小时前
感谢

[文章]来自：博通BCM无线网卡&蓝牙驱动方式















解锁会员权限

开通会员

解锁海量优质VIP资源

立刻开通


苹果地带提供详细的黑苹果安装教程、黑苹果驱动下载、黑苹果系统下载。
致力于分享 Windows 与 Mac OS 以及其他平台优秀软件的安装激活教程；

热门文章
1
BusyCal | MAC 曾获得大奖的优质日历应用
3月31日
2
缠结塔(Tangle Tower) | MAC 十分精良的解密游戏
3月30日
购买动态
MacBook Pro (2019版) 白苹果三码
十* 刚刚 购买 了

MacBook Pro (2019版) 白苹果三码
百度网盘会员 24小时加速下载 一天VIP不限速激活码
c***u 刚刚 购买 了

百度网盘会员 24小时加速下载 一天VIP不限速激活码
联系合作

网站日志
苹果地带 发布动态


联系我们
如有侵权 敬请联系

Copyright © 2022 苹果地带
・
粤ICP备19063900号
・
请勿发布违反中华人民共和国法律法规的言论，会员观点不代表本站立场。
查询 14 次，耗时 0.5436 秒