http://www.cechina.cn/eletter/AVEVA/20231017/eletter.html


如果页面无法正常显示， 请点击[这里]

基于工业大数据平台的数据挖掘与应用——挖掘数据价值，推动卓越运营研讨会
直播时间：2023年10月17日（周二）14:00
无论是大数据、物联网，还是工业4.0，无不把“提高工厂制造生产智能化”放在首要位置。在传统工业发展格局逐步被打破的今天，在数据大爆炸的今天，如何将海量数据转化为有效信息，进而提高制造和运营智能，才是当下大数据要解决的终极问题。
要维持竞争力，企业必须持续革新、改善和简化运营。但如果蕴藏着答案的数据分布在不兼容的不同系统、格式和流程中，那么准确识别如何以及在何处改善运营则非常具有挑战性。生产型企业从来都不缺乏实时数据，生产数据在生产人员眼里是活跃的，而在集团高层领导眼里这些海量生产数据是否具有深度分析的价值？生产运行型数据是由人为层层加工后提交管理层有价值，还是直接利用大数据手段高效地将“沉睡”的生产实时数据转化为分析预测类的信息更有价值？如何去利用和分析这些海量生产实时数据？
本次会议将以此为切入点，与您分享实时数据将如何改变传统生产企业。全面呈现PI System 作为全球领先的工业大数据平台是如何打通企业内各种数据壁垒，帮助企业依靠运营智能来了解资产状况、流程效率、资源管理、质量与监管合规，从而推动卓越运营。立即报名
演讲人介绍	
	

演讲人：彭成奎
AVEVA剑维软件，PI System 技术支持工程师
参会礼品	
		

扫描二维码即可手机同步观看直播

Copyright ©1999-2023 CEChina.cn