青则清
javascript中Document对象的常用事件
1.onabort事件:对象载入被中断时触发

2.onblur事件：元素或窗口本身失去焦点时触发。

3.onchange事件：改变<select>元素中的选项或者其他表单元素失去焦点，并且在其获取焦点后内容发生过改变时触发。

4.onclick事件：单机鼠标左键时候触发。当光变的焦点在按钮上，并且按下Enter键时，也会触发该事件。

5.onblclick事件:双击鼠标左键时候触发。

6.onerror事件:出现错误时候触发。

7.onfocus事件：任何元素或者窗口本身获得焦点时触发。

8.onkeydown事件:键盘上的按键（包括Alt和Shift等键）被按下时候触发，如果一直按着，则会不断触发。返回false时，取消默认动作。

9.onkeypress事件：键盘上的按键被按下，并产生一个字符时候发生，即当按下Shift等键时不断触发。如果一直按下某键时，会不断触发。返回lfalse时候，取消默认动作。

10.onkeyup事件：释放键盘上的按键时候触发。

11.onload事件:页面完全载入后，在windows对象上触发;所有框架都载入后，在框架集上触发;<img>标记指定的图像完全载入后，在其上触发；<object>标记指定的对象完全载入后，在其上触发。

12.onmousedown事件:单击任何一个鼠标按键时候触发。

13.onmousemove事件:鼠标在某个元素上持续移动时候触发。

14.onmouseout事件：将鼠标从指定元素上移开时触发。

15.onmouseover事件:鼠标移动到某个元素上时候触发。

16.onmouseup事件:释放任意一个鼠标按键时候触发。

17:onreset事件：单击重置按钮是在<form>上触发。

18.onresize事件：窗口或者框架大小有所改变时候触发。

19.onscroll事件：在任何带滚动条的元素或者窗口上滚动时候触发。

20.onselect事件：选中文本时触发。

21.onsubmit事件：单击提交按钮时候，在<form>上触发。

22.onnunload事件：当页面完全卸载后，在Window对象上触发，或者所有框架都卸载后，在框架集上触发。

“每个星期读一本书，那么一年就读了50本书” 加油。。。 别给自己太多放弃的理由。