Emacs入门快捷键
打开emacs开始一个程序最基本操作：
1.打开Emacs，执行

 
$ emacs
 
2.建立一个新的程序文件. 按C-x C-f
然后在屏幕的底部出现minibuffer，光标提示你输入文件名称，
文件名称要带上后缀名，如hello.cpp。回车，然后开始编辑源代码。
3.编译代码。按Esc-x   
输入：compile，出现minibuffer，提示你输入编译命令。
默认情况下，有个make -k出现在minibuffer中，删除即可
用命令g++ -o hello hello.cpp，回车后，出现一个编译结果窗口。
4.执行生成的结果文件。按Esc-x    
输入：shell，回车后出现一个命令行窗口。
在其中执行命令 $ ./hello。
5.回到源码窗口。按 C-x
输入：b，出现minibuffer，提示你输入要换到哪个缓冲。
输入缓冲名称即可。若她提示的却生缓冲就是你要去的窗口，直接回车即可。
6.不想在minibuffer中输入任何东西，执行C-g，就离开了这个minibuffer。
7.杀死某个缓冲。按 C-x 
输入：k，出现minibuffer，提示你输入是哪个缓冲。
输入名称，回车即可。
8.只保留当前光标所在的窗口，其他窗口关闭。按 C-x 

输入1  （注意是数字1），相反，Ctrl+x   2,将打开两个窗口。

9.屏幕上出现多个窗口时，从一个窗口跳到另一个窗口，按 C-x o（字母O）。 
 
快捷键：
emacs 的键盘命令通常包括control键（C）和shift键（M）
退出emacs ：①使用组合键  C-x C-c   ②使用快捷键 M-x 后  输入kill-emacs
C-g  退出一个正在运行的命令  或者  取消数字参数和值输入到一半的命令
C-z  最小化
C-v   移动到下一屏
M-v  退回至上一屏
C-l   重绘屏幕，并将光标所在行置于屏幕中央 （第二次使用该键 光标所在行移置屏幕顶端，第三次移置底端）
PS： Pageup Pagedown 也用来滚屏
C-f  向右移动一个字符
C-b 向左移动一个字符
C-n 移动到下一行
C-p 移动到上一行
M-f  一个词一个词的向前移动光标
M-b 一个词一个词的向后移动光标
C-a 将光标移至一行的首部
C-e 将光标移至一行的尾部
M-a 将光标移至一句话的首部
M-e 将光标移至一句话的尾部
M-< 将光标移至所有文字最开头
M-> 将光标移至所有文字最末尾、
C-u  先输入该快捷键再输入一个数字 再输入一个命令 执行该命令这个数字次
被禁用的命令  执行这些命令时，emacs会告诉你这个命令的功能，再询问你是否确定执行，确定按 “n”
—————————————————————————————————————————————
插入与删除
C-u 8 *   插入8个字符“*”
C-d 删除光标后的一个字符
M-backspace 删除光标前的一个词
M-d 删除光标后的一个词
C-k 移除光标到“行尾”间的字符
M-k 移除光标到“句尾”间的字符
C-y 将删除的文字重新召回（最近一次删除的文字）
M-y 找回再前一次删除的文字，再按再前
C-/  撤销
C-x u 撤销
—————————————————————————————————————————————
文件
C-x C-f   寻找一个文件
C-x C-s   储存这个文件
缓冲区
C-x C-f 找到并打开第二个文件，但第一个文件仍然在 Emacs 中。要切回第一个文件，一种办法是再用一次 C-x C-f。这样，你就可以在 Emacs 中同时打开多个文件
C-x C-b   列出所有缓冲区
C-x s   保存多个缓冲区
—————————————————————————————————————————————
主模式
 输入 M-x text-mode     Text 模式
lisp    编辑程序代码模式
 
C-h m 可以查看当前主模式的文档
用 C-l C-l 将本行带到屏幕的最上方
 M-x auto-fill-mode  启动自动折行模式，打字超界时自动换行
 输入 C-x f 并传递参数 20： C-u 20 C-x f   设定行边界
M-q 自动折行
——————————————————————————————————————————————
搜索
C-s 输入字符 向前搜索
C-r 输入字符 向后搜索
——————————————————————————————————————————————
多窗格
C-x 2 将屏幕划分为两个窗格，都显示同一文档
 C-M-v 滚动下方的窗格
输入 C-x o（“o”指的是“其它（other）”）将光标转移到下方的窗格
（在上方窗格里）输入 C-x 1 关掉下方窗格。
C-x 1 只保留一个窗格
C-h k C-f 新建一个窗格
用下面的方法可以在一个新开窗格里打开文件：
--输入 C-x 4 C-f，紧跟着输入一个文件名，再用 <Return> 结束
  可以看到你指定的文件出现在下方的窗格中，同时光标也跳到了那里
--输入 C-x o 回到上方的窗格，然后再用 C-x 1 关掉下方窗格
 
窗口管理
C-x 2           split-window-vertically           水平分割
C-x 3           split-window-horizontally       竖直分割
C-x 1           delete-other-window             只保留当前窗格
C-x 0           delete-window                      关闭当前窗格
C-x o           other-window                        切换窗格
C-M-v           scroll-other-window             滚动下一个窗格
 
—————————————————————————————————————————————
多窗口
 M-x make-frame  新建窗口
M-x delete-frame  关闭选中的窗口
—————————————————————————————————————————————
帮助
C-h c 再输入一个快捷键  就会给出这个快捷键的说明
 C-h f        解释一个函数。需要输入函数名
                                                                                                                                                                  
显示行号
m-x  global-linum-mode 
分类: Emacs