Bash 休眠
在 Bash 中 sleep 命令用于在指定的时间段内插入延迟或暂停执行（即休眠）。 当您处于特定目的需要延迟或暂停执行任何命令时，您就可以使用 sleep 命令了。
sleep 命令
语法：
sleep number[suffix]
注：
numeber 是时间值，可以使用正整数或小数。
suffix 是可选后缀（时间单位）：
s -秒
m -分
h -时
d -天
如果没有后缀单位，默认秒为单位。
如果您传递了多个时间参数，总的睡眠时间将等于所有参数的和。
示例： 睡眠1天2小时3分30秒，如下：
sleep 1d 2h 3m 30s
Bash 脚本演示说明
在此，将演示默认单位为秒的情况下，使用sleep命令。
#!/bin/bash
# start time
date +"%H:%M:%S"
echo "Wait for 5 seconds"
sleep 5
# end time
date +"%H:%M:%S"
echo "Task Completed"
将得到以下结果：
12:01:43
Wait for 5 seconds
12:01:48
Task Completed
注：
执行流程
以 Hour：Minutes：Seconds 的格式打印输出休眠开始时间。
打印输出提示：Wait for 5 seconds 。
执行 sleep 命令，休眠5秒钟。
以 Hour：Minutes：Seconds 的格式打印输出休眠结束时间。
打印输出提示：Task Completed 。