https://www.yixue.com/%E5%85%AB%E7%8F%8D%E6%B1%A4


匿名
医学百科
搜索
搜索医学百科
八珍汤
名字空间页面讨论页面选项Read查看源代码历史
八珍汤《正体类要》（补益剂：补气）

[组成] 当归(酒拌)10g、川芎5g、白芍药8g、熟地黄(酒拌)15g、人参3g、白术(炒)10g、茯苓8g、炙甘草5g。

[用法] 清水二盅,加生姜三片,大枣二枚,煎至八分,食前服。

[功用] 补益气血。

[主治] 气血两虚。 面色苍白或萎黄,头晕眼花,四肢倦怠,气短懒言,心悸怔忡,食欲减退,舌质淡,苔薄白,脉细虚。

[方解] 本方在原书用治于失血过多,以致气血皆虚诸证。 肢体倦怠乏力,面色苍白无华,短气懒言,心悸怔忡。 脉细虚,舌淡苔白,皆为气血两亏,心脾不足所致。 肝藏血,开窍于目肝血亏,故头晕目眩。 方用参、术、苓、草补脾益气; 归、芍、地滋养心肝,加川芎入血分而理气,则归、地补而不滞; 加姜、枣助参、术入气分以调和脾胃。 全剂配合,共收气血双补之功。

【方歌】 四君四物加姜枣，八珍双补气血方。再加黄芪与肉桂，十全大补效增强。更加橘味志去芎，养荣补心安神良。

组成：人参（30克） 白术（30克） 白茯苓（30克） 当归（30克） 川芎（30克） 白芍药（30克） 熟地黄（30克） 炙甘草 （30克）

简介：

【功用】益气补血。

【主治】气血两虚证。面色苍白或萎黄，头晕耳眩，四肢倦怠，气短懒言，心悸怔忡，饮食减少，舌淡苔薄白，脉细弱或虚大无力。（本方常用于病后虚弱、各种慢性病，以及妇女月经不调等属气血两虚者。）

【用法】上为末，每服三钱（9克）水一盏半，加生姜五片，大枣一枚，煎至七分，去滓，不拘时候，通口服（现代用法：或作汤剂，加生姜3片，大枣5枚，水煎服，用量根据病情酌定）。

类别：补益类

出处：《瑞竹堂经验方》

【来源】《丹溪心法》卷四。

【组成】当归 赤芍 川芎 熟地黄 人参 白茯苓 甘草 砂仁等分

【用法】上药加生姜3片，大枣2枚，水煎服。

【功用】和气血，理脾胃。

【主治】虚损属于气血两虚，脾胃不和者。

八珍汤

【药物组成】人参、砂仁、茯苓、甘草、当归、川芎、白芷、熟地黄。

【处方来源】《外科启玄》卷十二。

【方剂主治】痘已齐，兼气血俱虚证。

【用法用量】上(口父)咀。水煎服。　　

导航
最近更改
随机页面
Wiki工具
特殊页面
更多
链入页面
相关更改
可打印版本
固定链接
页面信息
页面日志
分类
中医
方剂
