
写文章
点击打开多多的主页
快速止咳嗽，只要一分钟，神奇的好办法
咳嗽不怕
咳嗽不怕
​关注
可能包含医疗建议



骤雪、岸归、布法罗比尔等人赞同
人有三样东西是无法隐瞒的：咳嗽，穷困和爱，你越想隐瞒越欲盖弥彰。

但是，有时在某些重要场合，咳嗽不止会让人很尴尬；在夜晚，咳嗽剧烈会影响睡眠......

所以，我们需要一些能临时止咳的办法。

喜欢西药的
氢溴酸右美沙芬，不二之选。

无依赖性中枢镇咳药，快速有效安全性高，15--30分钟起效。

注意：

1、应用过量可致兴奋、精神错乱、呼吸抑制等；

2、与优降宁等单胺氧化酶抑制剂合用时可致高热，甚至死亡；

3、多痰者要慎用；

4、孕妇、精神病患者禁用。

喜欢食疗的
1、蜂蜜

把一茶匙（10克）蜂蜜，含在嘴里，慢慢吞服。

蜂蜜为什么能止咳？

美国宾州州立大学医学院的研究人员说：

黏稠、味甜且浓度大的糖可以增加唾液的分泌，从而帮助化痰和润滑呼吸道、缓解咳嗽。

止咳糖浆之所以加糖也是这个原理啊。

另外，蜂蜜含有一些抗氧化剂，可以帮助对抗感染。

蜂蜜有止咳作用，但不建议去买那些几百上千块一小瓶宣称能治愈多种慢性咳嗽或者有很多神奇功效的蜂蜜（土豪除外）。

提醒：

一岁以内的宝宝不宜食用蜂蜜，因为他们还没有足够的免疫力对抗可能存在的肉毒杆菌。

2、生姜片

把一块生姜洗净去皮，切成片，嗓子痒咳嗽的时候含一片，能有效缓解咳嗽。

3、薄荷

不管是薄荷糖、膏体还是喷雾都可以，研究表明薄荷能有效缓解咳嗽。

薄荷会提高“咳嗽阈值”，也就是不再那么容易就会引起咳嗽。

4、西瓜霜含片

能缓解扁桃体炎、咽喉肿痛和咽痒引起的咳嗽。

喜欢经络穴位的
中医认为，刺激肺经穴位可以止咳。

不一定人人有效，但总比去买药方便啊，而且不花钱，或许有用呢。

1、少商穴

少商穴位于大拇指末节桡侧指甲根角侧上方0.1寸的地方，用指甲用力掐按自己的少商穴30秒以上，就可以停止咳嗽，据说放血效果更好。


2、孔最穴

孔最穴，伸臂侧掌，在尺泽与太渊连线的中点上一横指处取穴。

用拇指深按于穴位，待出现有酸胀、疼痛的指感后，像弹拨琴弦一样地往返拨动。


图片来源：公众号：咳嗽终点站
3、鱼际穴

鱼际穴在大拇指下肉肚的最高点的位置，按压鱼际穴，作顺时针和逆时针结合的方式进行，坚持按摩一分钟，咳嗽就可以缓解。


4、合谷穴

把手并上的时候，最高的突起处，就是合谷穴。或用一支大拇指的横纹对准另一支手的虎口，直接按下去的位置就是合谷穴，按住以后按

照一定的方向按揉，合谷穴其实一个保健穴，就算平时没有什么病的情况下，按揉它对身体也有好处。


5、天突穴

在颈部当前正中线上，胸骨上窝中央。按摩天突穴能通肺气、消痰止咳。


6、厥阴俞穴

厥阴俞穴在第五胸椎上部左右2厘米处，只要在此处用力压6秒钟，不论是咳嗽或喉咙有异物存在，都有效果。采用这种方法时，须边吐气边进行，重复三次就能见效。


7、长强穴

又名“尾闾穴”，位置位于尾骨端与肛门之间，按搓，很有效。


其他办法
1、搽风油精

咳嗽不止时，可用风油精外搽在前脖颈和颈两边，咳嗽很快就会止住，同时还能平息痰喘。

2、深呼吸止咳

采取用力做缓慢而深长的呼吸法，能很快止住咳嗽，有助睡眠。如果中间醒来，继续用深呼吸法，仍能止咳入眠。

宝宝止咳
1、多喂水

2、蒸脸喷雾器加湿。多吸入水蒸气，可以稀释痰液，缓解咳嗽。

3、如果宝宝睡觉时咳嗽，可垫高上半身，姿势改成侧卧，轻轻地拍打宝宝背部，促进痰液排出，缓解咳嗽。

我们治咳嗽的目的，是为了治愈不复发，不让慢性呼吸道炎症发展成严重的器质性病变。

所有慢性咳嗽，都必须要经过长时间的调理才有可能好彻底。爱莫迟咳嗽食疗茶不是用来临时止咳的，而是通过调理，修复呼吸道粘膜损伤，恢复正常功能，痊愈不复发，所以要非常耐心。所有暂时抑制咳嗽的做法都有可能使咳嗽在后期更严重地爆发出来，甚至可能使痰液积蓄在气道内而导致更严重的继发感染。

文章来源：

微信公众号：咳嗽终点站，作者：荣先生，转载请注明出处和作者，谢谢！

发布于 2018-05-05 15:36
哮喘
咳嗽
咽炎
​赞同 1923​
​112 条评论
​分享
​喜欢
​收藏
​申请转载
​

发布一条带图评论吧

112 条评论
默认
最新
哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈
深呼吸那招很管用，谢谢
2019-06-15
​回复
​23
咳嗽不怕
咳嗽不怕
作者
不客气哈

2019-06-23
​回复
​3
一片小雨滴
一片小雨滴
把上面所有的穴位整了一遍，真的有效，希望今夜没有咳嗽[捂脸][捂脸]
2019-12-18
​回复
​13
Cruzia
Cruzia
现在咳得停不下来。。。实体实验穴位全失效
2019-04-25
​回复
​11
Hexogenius
Hexogenius
我很有用、、、
2020-09-01
​回复
​1
咳嗽不怕
咳嗽不怕
作者
还有吃的

2019-05-09
​回复
​1
周子琳
周子琳
这几个穴位救了我的命 咳嗽了一夜 实在没办法决定自救，Google出这篇帖子 依葫芦画瓢到点穴自我，立竿见影，咳嗽渐缓，渐渐睡着
2020-01-25
​回复
​9
巴铁阿斯
巴铁阿斯
时隔一年，我也是
2022-01-07
​回复
​1
迷宫
迷宫
时隔两年，bing选手

09-28
​回复
​喜欢
展开其他 1 条回复​
jf5ghy
jf5ghy
右美沙芬 一点用没有
2019-08-04
​回复
​9
邓邓邓
邓邓邓
对！那个吃了，我还很晕，副作用太明显，整个人太难受了，又不止咳
2019-10-13
​回复
​5
龙猫
龙猫
我觉得这个药还好
2020-02-08
​回复
​1
展开其他 2 条回复​
蛋蛋
蛋蛋
孩子支气管炎咳嗽不停，又吐，咳的睡不着。刚才按了一分钟鱼际穴竟然睡着了。真的太谢谢作者分享了，愁死我了。
2020-11-09
​回复
​3
咳嗽不怕
咳嗽不怕
作者
不客气
2020-11-13
​回复
​喜欢
廊桥遗梦
廊桥遗梦
你好，我现在是白天少咳，到晚上控制不住的咳嗽，痰特别多，吃什么药都不管用，特别难受
2020-09-04
​回复
​3
咳嗽不怕
咳嗽不怕
作者
咳嗽不怕：咳嗽祛痰很重要，化痰药物一览表 看看这篇

2020-09-05
​回复
​2
咳嗽不怕
咳嗽不怕
作者
痰多先祛痰

2020-09-05
​回复
​喜欢
艾萌新
艾萌新

小孩子吃氢溴酸那个可以吗一岁多
2019-11-10
​回复
​1
徐泰
徐泰
那个叫盐酸溴索

2022-11-25
​回复
​1
AUGUST
AUGUST
今天晚上能不能睡着就靠这篇文章了[捂脸]
2022-10-20
​回复
​1
想什么呢
想什么呢
可以几种一起用吗
2020-12-27
​回复
​1
咳嗽不怕
咳嗽不怕
作者
你试试
2020-12-29
​回复
​喜欢
点击查看全部评论

发布一条带图评论吧

推荐阅读
一入冬，咳嗽咨询多到爆！别强行止咳，实用咳嗽护理支6招
一入冬，咳嗽咨询多到爆！别强行止咳，实用咳嗽护理支6招
科学家庭育儿
聊一聊关于咳嗽的那些事，中医止咳有绝招
咳嗽，几乎是每个人都会经历到的，就像感冒一样普遍。可以说，每个人一生中，都会遇到咳嗽的情况。尤其是孩子，在成长发育的过程中，有个风吹草动，可能就会引起咳嗽。去医院看看那么多的孩…

老虾
“咳嗽季”到来，这种止咳法不打针不吃药！！
“咳嗽季”到来，这种止咳法不打针不吃药！！
艾蓬轩生活小达人
咳嗽反反复复，光靠止咳药不管用，这几种咳嗽，医生一次说清楚
45岁的王女士最近一段时间经常咳嗽，喉咙里有卡痰和异物感，以为是换季得了感冒，便去药店拿了感冒药和止咳药，但是吃过药后咳嗽也一直不见好，每次夜里躺床上一会就出现咳嗽，坐起来症状就…

心血管黄医生


选择语言
选择语言
