
阿奇霉素的致命「混搭」：这 22 种药物不可合用！
2019-12-16 21:29来源：丁香园作者：合理用药百科公众号字体大小-|+
阿奇霉素是一种临床应用比较广泛的抗生素药物，具有抗菌谱广、对肠胃道刺激小、口服吸收快等优点，成人和儿童都在用。说它是“明星药”也不为过。

但是，即使这样靠谱的药，在服用中也有很多应用禁忌，不规范的混搭用药可能引发严重的后果，甚至会导致死亡！



案例介绍：

患者，男，75 岁。患慢性心力衰竭，长期服用地高辛（0.125mg/ 日）和辛伐他汀（40mg/ 日）。

因出现发热、咳嗽、咽喉肿痛，前去医院就诊，被诊断为上呼吸道感染。医生开具：阿奇霉素片，每次 0.5g，每日一次；复方甘草片，每次 4 片，每日三次。

万万没料到的是，患者用药 3 天后死了。问题究竟出在哪里？什么因素引起患者死亡的？



一、阿奇霉素和复方甘草片，引起致命心律失常



所有大环内酯类药物，均有 QT 间期延长、心室颤动、尖端扭转型室性心动过速等严重不良反应。当患者处于促心律失常状态，例如未纠正的低钾血症、低镁血症患者不能使用。

复方甘草片的主要成分甘草甜素在体内水解成甘草次酸，具有盐皮质激素样作用，作用于肾远曲小管引起钾的流失，临床中可以见到引发低血钾的病例。

案例：患女，61 岁，因“上呼吸道感染”给予阿奇霉素 0.5g×5 天静滴，口服复方甘草片 3 片 / 次，用药后出现窦性心动过缓、室颤，心电图示窦性心律，心率波动于 (44～55) 次 / 分钟，QT 间期延长，QTc620-530ms。停用两药后予对症治疗，未再出现恶心、心律失常。

提醒：当阿奇霉素与复方甘草片合用时应注意观察心电图 QT 间期的变化，适当补充钾剂，防止出现不良反应。



二、阿奇霉素和辛伐他汀，引起急性肝坏死

辛伐他汀、阿托伐他汀由肝药酶 CYP3A4 代谢，是 CYP3A4 酶底物，而阿奇霉素等大环内酯类为 CYP3A4 抑制剂，两者合用发生相互作用，使他汀类药物血浆浓度上升，可引起急性肝坏死。

案例：患者，男，69 岁，有冠心病和糖尿病史，长期口服辛伐他汀 40mg，每晚 1 次，肝肾功能各项指标均正常。因气管炎服用阿奇霉素 0.25g 每日 1 次，服用第 5 天患者出现全身乏力、恶心、呕吐。查：丙氨酸氨基转氨酶 840.2IU/L，谷氨酰转移酶 321.0IU/L，碱性磷酸酶 406IU/L，天门冬氨酸氨基转移酶 39IU/L，被诊断为药物性肝损害。

提醒：当阿奇霉素与辛伐他汀合用时，必须控制辛伐他汀的日剂量在 20mg 以内。



三、阿奇霉素，引起重症肌无力

大环内酯类抗生素（阿奇霉素、克拉霉素），与氨基糖甙类和喹诺酮类抗生素一样，可以导致肌无力症状的加剧，以至诱发危象的发生，故这些药物在重症肌无力患者的治疗中被视为慎用或者禁忌。

案例：患者，女，68 岁，既往患重症肌无力 2 年。因咳嗽、咳痰给予阿奇霉素 0.5g 静滴。当药物静点后约 2 小时，患者于活动中出现四肢无力加重，胸闷，呼吸困难，咳嗽、咳痰无力，吞咽困难。立即给予吸氧及新斯的明 1mg 肌注后约 20 分钟，呼吸困难、胸闷及咳嗽无力症状缓解，恢复如前。

第二日常规再次给予阿奇霉素 0.5g 静点后，患者于静点中再次出现同样症状，肌注新斯的明后缓解。

自第三日停用阿霉素后，一直无呼吸困难及咳嗽无力等症状发生。

提醒：阿奇霉素可加重重症肌无力患者病情或诱发新的症状，重症肌无力患者慎用阿奇霉素！



四、阿奇霉素，引起地高辛中毒

地高辛属强心苷类药物，常用剂量为 0.125~0.5mg，每日一次。地高辛个体差异大，有效血药浓度范围窄（0.8~2.0ng/ml）。肾功能不全、老年及虚弱者在常用剂量及血药浓度时就可有中毒反应。

阿奇霉素属大环内酯类抗生素，可清除肠道内灭活地高辛的菌群，可使地高辛血药浓度升高而发生毒性反应。

提醒：当地高辛与阿奇霉素联用时，需要注意观察心律，有条件时应监测地高辛血药浓度。



阿奇霉素用药方法：服 3 天，停 4 天

1、阿奇霉素的用法用量

临床研究证实，阿奇霉素短程（3~5 天）的疗效与头孢类、喹诺酮类抗菌药物的 7~10 天疗效相当，而且门诊患者依从性更高。

成人：一次 0.5g，一日 1 次，连服 3 日；

儿童：一次 10mg/kg，一日 1 次，连服 3 日。

2、阿奇霉素的半衰期

阿奇霉素具有独特的药动学特征，全身分布广泛，组织中的药物浓度约为同一时间血浆浓度的 50 倍，阿奇霉素的半衰期长达 1.5~2 天。

药物半衰期，指体内药物消除一半所需要的时间。

对于消除较快的患者，停药 4 天后，体内尚存在 12.5% 的阿奇霉素；对消除较慢的患者，停药 4 天后，体内尚存在约 25% 的阿奇霉素。

一般对于感染，阿奇霉素的用药疗程通常是 3 天，停药之后，血液内的药物浓度还可以继续维持 4 天。                                      

药物体内消除与半衰期

时间

（半衰期个数）

体内残留量

（%）

被消除药量

（%）

1

50

50

2

25

75

3

12.5

87.5

4

6.25

93.75

5

3.12

96.88

6

1.56

98.44

7

0.78

99.22

特别提醒：

1、食物会影响阿奇霉素的吸收，饭前 1 小时或饭后 2 小时服用；

2、阿奇霉素可引起 QT 间期延长，甚至尖端扭转型室性心动过速，不应随意加大剂量和延长服药时间；

3、各种细菌对阿奇霉素的敏感性不同，因此用药方案有差异，谨遵医嘱用药！



阿奇霉素不宜与这 22 种药物联用：

1、阿奇霉素与麦角类衍生物

麦角类衍生物与阿奇霉素合用后可增加急性麦角中毒，出现恶心、呕吐和血管痉挛性贫血等风险，因此禁止阿奇霉素与麦角类衍生物联用。



2、阿奇霉素 + 匹莫齐特

匹莫齐特与阿奇霉素合用可增加发生心脏毒性的几率，出现 QT 延长、扭转峰值、心脏停搏等风险，因此禁止阿奇霉素与匹莫齐特联用。



3、阿奇霉素 + 环孢素

环孢素与阿奇霉素合用后，环孢素可增加阿奇霉素的血药浓度，因此两药物应避免联用，如需联用时应密切监测环孢素的血药浓度以及适当调整其使用剂量。



4、阿奇霉素 + 华法林

长期服用华法林的患者应用阿奇霉素后可导致凝血酶原时间延长，从而增加出血的风险性，因此服用华法林的患者应避免使用阿奇霉素。



5、阿奇霉素 + 地高辛

阿奇霉素可改变胃肠菌群，提高地高辛的生物利用度，从而抑制地高辛的肾排泄，因此两药物联用期间建议加强地高辛血清浓度监测，在使用阿奇霉素期间或者停用阿奇霉素后至少 1 个月内，需降低地高辛的使用剂量。



6、阿奇霉素 + 利福平

利福平诱导肝微粒体酶，可增强阿奇霉素的代谢清除，阿奇霉素抑制肝微粒体酶，可减弱利福平的代谢清除，因此两药物联用后由于可以减少利福平的使用剂量，因此建议适当增加阿奇霉素的使用剂量。



7、阿奇霉素 + 地衣芽孢杆菌活菌制剂

阿奇霉素与地衣芽孢杆菌活菌制剂合用时可降低其疗效，因此地衣芽孢杆菌活菌制剂不宜与阿奇霉素联用，必要时可间隔 3 小时服用。



8、阿奇霉素 + 多潘立酮

多潘立酮主要经细胞色素 P450（CYP）3A4 酶代谢，而阿奇霉素可显著抑制 CYP3A4 酶，因此多潘立酮与阿奇霉素联用后会导致多潘立酮的血药浓度升高以及 QT 间期轻度延长，故两药物不宜联用。



9、阿奇霉素 + 茶碱类药物

阿奇霉素与茶碱类药物联用后会抑制茶碱类药物的代谢，促使茶碱类药物血药浓度升高，增强疗效，因此联用时茶碱类药物应适当减量使用。



10、阿奇霉素 + 药用炭

药用炭具有吸附作用，与阿奇霉素联用后会因其吸附作用影响阿奇霉素治疗效果，因此两药物不宜联用。



11、阿奇霉素注射制剂 + 热毒宁注射制剂

热毒宁注射制剂与阿奇霉素注射制剂配伍使用时溶液可出现浑浊或沉淀，因此热毒宁注射制剂不宜与阿奇霉素注射制剂在同一容器内混合使用。



12、阿奇霉素注射制剂与更昔洛韦注射制剂

阿奇霉素注射制剂与更昔洛韦注射制剂配伍使用时溶液可出现细小的絮状物，振摇后出现白色浑浊，能见度差，分析两药物间存在相互作用，因此更昔洛韦注射制剂不宜与阿奇霉素注射制剂在同一容器内混合使用。



13、阿奇霉素注射制剂与氨茶碱注射制剂

阿奇霉素注射制剂与氨茶碱注射制剂配伍使用时溶液出现絮状沉淀，因此氨茶碱注射制剂不宜与阿奇霉素注射制剂在同一容器内混合使用。



14、阿奇霉素注射制剂 + 炎琥宁注射制剂

阿奇霉素注射制剂与炎琥宁注射制剂配伍使用时溶液出现白色絮状物，放置 2 小时后白色絮状物仍无改变，因此炎琥宁注射制剂不宜与阿奇霉素注射制剂在同一容器内混合使用。



15、阿奇霉素注射制剂 + 呋塞米注射制剂

阿奇霉素注射制剂与呋塞米注射制剂配伍使用时溶液会出现白色絮状物，振荡后不消失，因此呋塞米注射制剂不宜与阿奇霉素注射制剂在同一容器内混合使用。



16、阿奇霉素注射制剂 + 奥美拉唑注射制剂

阿奇霉素注射制剂与奥美拉唑注射制剂配伍使用时溶液会出现变色反应，混合稀释 5 分钟后溶液变淡黄色，继续放置 10 分钟后溶液变深黄色，因此奥美拉唑注射制剂不宜与阿奇霉素注射制剂在同一容器内混合使用。



17、阿奇霉素注射制剂 + 泮托拉唑钠注射制剂

阿奇霉素注射制剂与泮托拉唑钠注射制剂配伍使用时溶液立即发生浑浊沉淀，轻轻震荡后沉淀消失，但 10 分钟后溶液逐渐变成橙黄色，因此泮托拉唑钠注射制剂不宜与阿奇霉素注射制剂在同一容器内混合使用。



18、阿奇霉素注射制剂 + 痰热清注射制剂

阿奇霉素注射制剂与痰热清注射制剂配伍使用时溶液出现絮状或片状沉淀物，放置 30 分钟后沉淀不消失并逐渐变成深褐色，因此痰热清注射制剂不宜与阿奇霉素注射制剂在同一容器内混合使用。



19、阿奇霉素注射制剂 + 头孢匹胺钠注射制剂

阿奇霉素注射制剂与头孢匹胺钠注射制剂配伍使用时溶液立即出现白色浑浊并产生沉淀物，放置 24 小时白色浑浊与沉淀物未见消失，因此头孢匹胺钠注射制剂不宜与阿奇霉素注射制剂在同一容器内混合使用。



20、阿奇霉素注射制剂 + 利福平注射制剂

阿奇霉素注射制剂与利福平注射制剂配伍使用时溶液立即出现豆腐渣样的沉淀物，混合溶液放置 2 小时后仍出现豆腐渣样沉淀物，因此利福平注射制剂不宜与阿奇霉素注射制剂在同一容器内混合使用。



21、阿奇霉素注射制剂 + 氨溴索注射制剂

阿奇霉素注射制剂与氨溴索注射制剂配伍使用时溶液立即出现乳白色混浊絮状物，将其放置 24 小时后混浊絮状物未溶解反而增加，因此氨溴索注射制剂不宜与阿奇霉素注射制剂在同一容器内混合使用。



22、阿奇霉素注射制剂 + 利福霉素注射制剂

阿奇霉素注射制剂与利福霉素注射制剂配伍使用时溶液会出现橘黄色混浊，放置 10 分钟后出现橘黄色絮状物，继续放置 2 小时后絮状物未见消失，因此利福霉素注射制剂不宜与阿奇霉素注射制剂在同一容器内混合使用。

阿奇霉素剂型多样，既有口服制剂也有注射制剂，虽然具有一定耐药率，但是应用仍然没有减少，尤其干混悬剂型在临床中应用颇为广泛。

在使用阿奇霉素时应注意单独静脉滴注，在与另一种药物进行静脉滴注时不宜序贯输注，应在两药物之间使用生理盐水或者其他液体间隔输注，避免发生配伍禁忌对患者造成不良反应以及产生药物浪费的情况，在使用药物过程中也应密切监测输液过程及时发现不良症状及时进行对症治疗，以免引起严重后果。



参考文献:  

[1] 傅宏义,《新编药物大全 (第 4 版)》, 中国医药科技出版社,2017.07  

[2] 姜远英,《临床药物治疗学 (第 3 版)》, 人民卫生出版社,2011.07

[3] 王矜奉. 范希会,《459 种中西药注射制剂配伍变化及临床应用检索表》, 北京科学技术出版社,2010.05

来源：药店头条综合整理

WX20191216-213409.png



编辑： 黄建琴
 点赞 (2)
 收藏 (2)
分享
微信
QQ空间
新浪微博
丁香客
相关阅读
阿奇霉素浓度越「高」滴速越「快」？为何？
阿奇霉素浓度越「高」滴速越「快」？为何？

维生素 B6 与大环内酯类药物的配伍合理吗？

河北燕达医院正在招聘肿瘤科住院医师

用三天停四天：聊聊阿奇霉素的「独到之处」

阿奇霉素+山莨菪碱：或将成为呼吸科用药新拍档

军团菌肺炎的抗菌药物治疗病例分析一例

阿奇霉素还能治哮喘？看看最新 GINA 指南怎么说！

版权声明
本网站所有注明“来源：丁香园”的文字、图片和音视频资料，版权均属于丁香园所有，非经授权，任何媒体、网站或个人不得转载，授权转载时须注明“来源：丁香园”。本网所有转载文章系出于传递更多信息之目的，且明确注明来源和作者，不希望被转载的媒体或个人可与我们联系，我们将立即进行删除处理。同时转载内容不代表本站立场。

丁香播咖：有趣有料有大咖
近期热门文章
os
以质建中国全面开启本土化发展新阶段 ——雷度米特国产 ABL9 血气分析仪重磅上市

os
儿童反复上呼吸道感染，你关心的 5 个问题都在这里了

os
从中专生到院士：厦大教授夏宁邵一路「逆袭」

丁香园机构号邀您免费入驻
os
os
os
os
os
关注频道微信

纵览临床新进展

关注频道微博

快速获悉最新信息

下载用药助手

下载丁香园

去新版首页
丁香园旗下网站
丁香园用药助手丁香医生丁香通文献求助Insight数据库丁香人才丁香导航合作案例丁香会议丁香无线丁当商城调查派丁香搜索丁香云管家丁香播咖智能皮肤医院汇
关于丁香园
关于我们友情链接联系我们加入丁香园网站声明资料下载资格证书
官方链接
丁香医生丁香园新浪微博
Copyright © 2000-2023 DXY All Rights Reserved
浙B2-20070219(含BBS)
 | 
(浙) -经营性-2022-0030
 | 
浙公网备案 33010802004314 号
 | 出版物经营许可证：
新出发滨字第0064号
网络文化经营许可证：
浙网文 [2018]11330-875 号
 | 食品许可证：
JY13301080010985 号
 | 人力资源许可证编号：
330108202110270036 号
第二类医疗器械经营备案凭证：浙杭食药监械经营备20153170号 | 医疗器械网络销售备案：(浙杭)网械企备字[2018]第00246号
违法和不良信息举报电话：0571-28291519 举报邮箱：lawyer@dxy.cn  
涉未成年人违法和不良信息举报专区
本网站用字经北京北大方正电子有限公司授权许可
电子营业执照