CERNET2 播报 编辑 讨论 上传视频
本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！
第二代中国教育和科研计算机网CERNET2是中国下一代互联网示范工程CNGI最大的核心网和唯一的全国性学术网，是所知世界上规模最大的采用纯IPv6技术的下一代互联网主干网。
中文名第二代中国教育和科研计算机网外文名The China Education and Research Network 2
目录
1 CERNET2
2 成立时间
3 试验网
4 特点介绍
5 建设内容
6 发展大事记
▪ 1998年
▪ 1999年
▪ 2000年
▪ 2001年
▪ 2002年
▪ 2003年
CERNET2编辑 播报
CERNET2主干网将充分使用CERNET的全国高速传输网,以 2.5Gbps-10Gbps传输速率连接全国20个主要城市的CERNET2核心节点，实现全国200余所高校下一代互联网IPv6的高速接入，同时为全国其他科研院所和研发机构提供下一代互联网IPv6高速接入服务，并通过中国下一代互联网交换中心CNGI-6IX,高速连接国内外下一代互联网。
CERNET2主干网采用纯IPv6协议，为基于IPv6的下一代互联网技术提供了广阔的试验环境。CERNET2还将部分采用我国自主研制具有自主知识产权的世界上先进的IPv6核心路由器,将成为我国研究下一代互联网技术、开发基于下一代互联网的重大应用、推动下一代互联网产业发展的关键性基础设施。
成立时间编辑 播报
中国教育和科研计算机网CERNET始建于1994年，是中国第一个采用IPv6技术的全国性互联网，对中国互联网发展具有重大示范意义。在教育部的领导下，CERNET从1998年开始进行下一代互联网研究与试验，建成IPv6试验床CERNET-IPv6。2000年在北京地区建成中国第一个下一代互联网NSFCNET和中国下一代互联网交换中心DRAGONTAP，并代表中国参加国际下一代互联网组织，实现了与国际下一代互联网的互联。2001年，CERNET提出建设全国性下一代互联网CERNET2计划。2003年8月，CERNET2计划被纳入由国家发改委等八部委联合领导的中国下一代互联网示范工程CNGI。
试验网编辑 播报
2003年10月，连接北京、上海和广州三个核心节点的CERNET2试验网率先开通，并投入试运行。2004年1月15日，包括美国Internet2,欧盟GEANT和中国CERNET在内的全球最大的学术互联网,在比利时首都布鲁塞尔欧盟总部向全世界宣布,同时开通全球IPv6下一代互联网服务。
2004年3月，CERNET2试验网正式向用户提供IPv6下一代互联网服务。CERNET2已经初具规模。CERNET2已经接入北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学等100多所国内高校。
特点介绍编辑 播报
CERNET2具有以下特点：
1 . 是中国第一个IPv6国家主干网。
2 . 是世界上规模最大的纯IPv6主干网。
3 . 建成中国下一代IPv6网交换中心。
4 . 采用了自主开发的关键设备及技术，为下一代互联网带动的产业经济打下了坚实基础。
建设内容编辑 播报
（1） CERNET2 主干网和用户网
CERNET2 采用主干网和用户网二级结构，主干网采用IPv6 协议。
CERNET2 主干网基于CERNET高速传输网，以2.5~10Gbps的传输速率，连接分布在北京、上海、广州等20个城市的CERNET2核心结点。CERNET2全国网络中心位于清华大学。
用户网主要是全国高校或科研单位的研究实验网。用户网通过IPV6协议，采用高速城域网、直连光纤或高速长途线路等多种方式接入CERNET2核心结点。
（2）CERNET2核心结点
在北京、上海、广州等20个城市建立CERNET2核心结点。每个核心结点为10个以上用户网提供1~10Gbps的IPv6高速接入服务，北京核心结点为30个以上用户网提供1~10Gbps的IPv6高速接入服务。
（3）国内/国际互联中心CNGI-6IX
在清华大学建成中国下一代互联网国内/国际交换中心CNGI-IX，为国内其它下一代互联网提供1~10Gbps的互连；与北美、欧洲、亚太等国际下一代互联网实现45~155Mbps的互连。
发展大事记编辑 播报
1998年
4月，建立中国第一个IPv6试验网CERNET-IPv6。 CERNET采用隧道技术（IPv6 over IPv4），组建了我国第一个在国际6Bone组织正式注册的、连接国内八大城市的IPv6试验床CERNET-IPv6。通过6Bone评议，获得中国第一批IPv6地址,建成中国第一个 6Bone主干节点。 8月，承担国家863计划课题“IPv6示范系统”。基于CERNET-IPv6开展IPv6技术研究，在主干网络建设、路由技术、过渡技术、搜索引擎、网络行为学等方面取得重要成果，推动了我国IPv6技术的研究与发展。
1999年
1月，CERNET和CSTNET与美国网络界UCAID，ICANN，vBNS和Abilene的学者在美国联合召开了“中美先进网络高级研讨会CAN'1999”。 2月，CERNET和CSTNET派代表参加了在日本召开的“亚太地区先进网络组织APAN”学术会议。成立了APAN－CN工作组。
5月，CERNET正式接入国际提供IPv6学术性服务的网络6REN。
11月,承担建设“中国高速互连研究试验网络NSFCNET”。国家自然基金委员会正式立项，资助国家自然基金委重大联合项目“中国高速互连研究试验网络NSFCNET”。2001年，在北京地区建成了我国第一个基于密集波分多路复用DWDM光传输技术的下一代高速互联研究试验网络NSFCNET，提出了包含网络基础设施、网络服务和网络应用三个层次的高速互联网络总体设计框架，为我国下一代互联网络理论和应用的研究建立了具有世界领先水平的网络实验环境。
12月，CERNET与Nokia公司合作，在北京地区建立IPv6试验床。
2000年
3月，正式与国际下一代互联网签署互联协议。3月29日，CERNET代表在美国Internet2学术会议期间，与UCAID主席签署了合作备忘录MoU，以及CERNET与Abilene互连的协议书。2000年5月底，UCAID进一步与CERNET，CSTNET和NSFCNET三方签署合作备忘录。 8月,第一次在北京召开了APAN学术会议。
9月，在信息产业部的大力协调下，中国电信和中国网通分别捐赠连接日本和美国的两条10Mbps国际线路。同年，在北京清华大学建成中国第一个下一代互联网交换中心DRAGONTAP，首次实现了与国际下一代互联网络APAN的互联。同年成为APAN正式会员。
10月,CERNET首先在中国提供IPv6地址分配服务。
2001年
3月，首次实现了与国际下一代互联网络Internet2的互联。 8月，CERNET专家当选APAN副主席。
2002年
1月,国家启动“下一代互联网中日IPv6合作项目"。在原国家计委和日本经济省共同支持下，CERNET与日本通信产业协会启动“下一代互联网中日IPv6合作项目”。建立连接北京、上海、广州的中日IPv6试验网IPv6-CJ，研究基于IPv6的网络管理等网络关键技术，研究基于IPv6的路由器等网络系统关键技术，开发基于IPv6 的重大应用，制定和形成关于IPv6的相关标准。2003年，国家发改委正式批复立项。 5月，清华大学等单位承担国家“863”重点课题“新一代互联网技术综合实验环境”。2003年12月，采用用清华大学等高校研制的IPv6高性能路由器等网络设备建成北京地区IPv6试验网863-IPv6，开发了一批IPv6典型应用。
8月，国家发改委正式成立“下一代互联网发展战略研究专家委员会”。正式启动重大问题软科学研究项目“下一代互联网发展战略研究”，专家委员会办公室设在CERNET网络中心。在国家发改委的领导下，全体专家共同努力，于2002年10月完成了《下一代互联网发展战略研究报告》。2003年5月，完成了关于“中国下一代互联网示范工程实施方案建议”。
2003年
6月, 由于CERNET在推动中国下一代互联网研究方面的突出工作，获"COMPUTWORLD"全球信息技术杰出贡献奖,大金奖提名。 8月，国务院批复同意国家发改委等八部委"关于推动我国下一代互联网发展有关工作的请示"，正式启动"中国下一代互联网示范工程CNGI"。同月，国家发改委委托中国工程院对"中国下一代互联网示范工程"中的示范网络核心网络承担单位进行了招标。CERNET网络中心向中国工程院提交了“中国下一代互联网示范工程CNGI示范网络核心网建设项目的应标书”，并以第一名中标，建设CNGI中最大的、也是唯一学术性核心网CERNET2。
12月，国家科技部批准2003年国家重大基础性研究973计划项目"新一代互联网体系结构理论研究"。CERNET专家担任首席科学家。 [1] 
参考资料
1.  CERNET2发展大事记 
学术论文