https://zhuanlan.zhihu.com/p/420273806


蹲1分钟马步能锻炼全身？
小宇影视剪辑
小宇影视剪辑
每天定时发布经典影视精彩剪辑
​关注他
2 人赞同了该文章

睡前泡脚20分钟

　　每天用热水泡脚20分钟，可以使心脏病患者的心脏血管机能得到改善。泡脚还能使血液循环加快，缓解疲劳，促进睡眠。年轻人每天泡15-20分钟，老年人可延长至20-30分钟，水温不要超过40摄氏度。
　　
午、晚餐，吃够30分钟


　　用“短平快”形容现代人吃饭的节奏一点也不过分。但是，一再压缩吃饭时间，也是在压缩我们的寿命。专家建议，用15-20分钟吃早餐，中、晚餐则用30分钟左右，每口饭菜最好咀嚼25-50次。

手机响5秒再接


　　只要短短的5秒，就可以大大降低得脑癌的风险。手机在拨出号码和刚接通时，信号传输系统还不稳定，电磁辐射的功率最大。因此，接听电话最好等上5秒钟，再将手机贴近耳边，会减少很多辐射。
　　
想发火忍耐10秒


　　高压的生活，让越来越多的人“无法控制自己”。面对压力时，请在反应过激之前给自己10秒的缓冲，使自己慢慢冷静下来。以生气应对压力的男性，精神疾病患病率会比不爱生气的人高3倍。
　　
蹲1分钟马步


　　不管你每天在椅子上做多久，都请每隔1小时坐1分钟“看不见的椅子”——蹲马步。马步主要是为了调节“精、气、神”，在蹲马步的时候，要求凝神静气、呼吸自然，蹲得深、平、稳，以练习喉、胸、肾等器官，并使腹部、腿部肌肉绷紧，以达到全身性锻炼的目的。
　
醒后躺2分钟再起床


　　据不完全统计，每年有超过200万人死于中风。在中风和猝死的病例中，25%左右都是在清晨起床的一刹那发病。因此，早晨醒来，不要急于起身，应在床上静卧2—3分钟再坐起来，坐2—3分钟后再站立起身。卫生部首席健康教育专家洪昭光解释说，“闪电式”地从卧位变为坐位，甚至下床活动，很可能会因为血压迅速变化引起脑部急性缺氧缺血而跌倒。
　　
牙要刷够3分钟


　　有调查显示，超过六成以上的人都没掌握正确的刷牙方法，刷牙时间不够3分钟，刷了也等于白刷。“一般刷牙的时间应该控制在3分钟左右，早，晚各一次。”洪昭光说。正确的方法是，按上下左右，唇颊腭舌各面按顺序洗刷，每次以移动1-2个牙齿为宜，仔细刷完全口牙齿需4-5分钟。如果用电动牙刷，刷够2分钟即可。
　　
炒完菜，油烟机再开4分钟


　　一项研究报告显示，在通风系统差、燃烧效能极低的炊具上做饭，对健康造成的损害相当于每天吸两包烟。因此，炒完菜后还要让油烟机再开4-5分钟，以便完全吸走有害物质。
　　
5分钟，眼保健操做到老


　　做一次眼保健操会花去你5分钟，但眼睛得到的休息，不少于一次“十一”长假。这并不是学生们的专利，从小到老，都坚持这个好习惯吧。尤其是眼保健操的最后一句，“张开双眼，请到室外活动，或眺望远处”，一定要照做。
　　
每天做家务45分钟


　　以走1000步消耗的热量为基准，拖8分钟地板或洗15分钟盘子能达到同样效果。而中国营养学会建议，每天的日常活动量应该不少于“6000步”。
　
傻笑让血液循环增速21%


　　美国得克萨斯大学最新研究显示，那些看喜剧时由衷发笑的人，血液循环速度会增加21%，并且效果可以持续24小时之久。而当他们看严肃的记录片时，血液循环速度会下降18%。“所以，尽可能发现生活中的‘笑点’吧！”耶鲁大学预防研究中心主任大卫？卡特兹博士说。
　　
刷牙、用牙线使头颈肿瘤发病率减少八成


　　爱护自己的牙齿不仅带给你更美的外表，纽约罗斯威尔？帕克癌症研究中心的新研究显示，长期牙病导致的头颈部肿瘤占其总发病率的80%。而消灭口腔中致病细菌的方法很简单，定期刷牙并用牙线清洁牙缝即可。
　　
泡壶茶，减少两成中风


　　美国加州大学洛杉矶分校医学院的研究显示，每天喝三杯以上茶的人，比喝茶少于一杯的人中风风险低20%。不论红茶绿茶，其中的茶多酚和氨基酸都可以为血管和动脉提供更好的保护。
　　
握握爱人手，压力少一半


　　美国精神病学会的研究指出，一个拥抱，紧握爱人的手都是最好的减压良方。尤其在紧张时，握住那双你熟悉的手，可以减小血压、心跳的升幅，让你更加放松、释然。

练练瑜伽，背痛少56%


　　美国西维吉尼亚大学的研究显示，对于有轻度或中度背痛的人，每次90分钟、每周两次的瑜伽可以让背痛减少56%，还能让抑郁指数降低60%。如果没有条件练瑜伽，平躺放松、让身体的每个部位尽量都贴着床面，也可以缓解背痛。