1.DR和BDR的作用？
在全广播网络和NBMA网络中，为了避免两两路由器之间建立邻接关系而导致路由收敛慢，设计了DR和BDR两种路由器角色，如图所示。每一个含有至少两个路由器的广播型网络和NBMA网络都有一个指定路由器和一个备份指定路由器。

2.什么是自治系统？（AS）
区域是一组路由器和网络的集合，单区域是指所有运行OSPF协议的路由器被到同一个区域。OSPF规定同一区域内LSDB是相同的。这里大家需要同另外一个概念进行区别，那就是自治系统（Autonomous System, AS)。
自治系统的典型定义是指由同一技术管理机构使用统一选路策略的一些路由器的集合。在OSPF课程中，自治系统中是指使用同一种路由协议交换路由信息的一组路由器，简称AS。OSPF是基于链路状态算法的IGP协议，因此只在AS内部运行有效。

3.Router ID的作用？
如图所示，3台路由器和所连接的网络被划分到同一个区域Area 0,这3台路由器都运行OSPF路由协议，所以它们都属于Area 0，这3台路由器都运行OSPF路由协议，所以它们都属于AS100。上文已经提到，OSPF规定同一区域内部的LSDB是相同的，那么在同一Area内，如何区分LSDB中的LSA是哪一台路由器产生的呢？
   这里就需要图中的Router ID来完成这样的工作，一台路由器如果要运行OSPF协议，必须存在Router ID。LSDB描述的是整个网络的拓扑结构，包括网络内所有的路由器。所以网络内的每个路由器都需要有一个唯一的标识，用于在LSDB中标识自己。这个标识Router ID是一个32位的整数，用于在自治系统中唯一标识一台运行OSPF协议的路由器。每个运行OSPF的路由器都有一个Router ID。Router ID的格式和IP地址的格式是一样的，推荐使用路由器Loopback0的IP地址作为路由器的Router ID。


4.OSPF为何划分多区域？
随着网络规模的日益扩大，当一个大型网络中的路由器都运行单区域的OSPF路由协议时，路由器数量的增多会导致LSDB非常庞大，占用大量的存储空间，并使得运行SPF算法的复杂度增加，导致CPU负担很重。

在网络规模增大之后，拓扑结构发生变化的概率也增大，网络会经常处于“动荡”之中，造成网络中会有大量的OSPF协议报文在传递，降低了网络的带宽利用率。更为严重的是，每一次变化都会导致网络中的所有的路由器重新进行路由计算。

为了解决上述问题，OSPF协议支持将自治系统划分为不同的区域(Area)。区域是从逻辑上将路由器划分为不同的组，每个组用区域号(Area ID)来标识。区域是一组网段组合在一起，这样的一个组合称为一个区域，即区域是一组网段的集合。划分区域后可以缩小LSDB规模，减少网络流量。

区域间的详细拓扑信息不向其他区域发送，区域间传递的是抽象的路由信息，而不是详细的描述拓扑结构的链路状态信息。每个区域都有自己的LSDB，不同区域的LSDB是不同的。路由器会为每一个自己所连接到的区域维护一个单独的LSDB。由于详细链路状态信息不会被发布到区域以外，因此LSDB的规模大大缩小了。












end