怎样理解非因缘非自然？
是不是说明了没有“第一推动”
关注者
22
被浏览
17,558
关注问题​写回答
​邀请回答
​添加评论
​分享
​
5 个回答
默认排序
知乎用户eT5qas
知乎用户eT5qas
非因缘非自然。《楞严经》所提到的：本非因缘，非自然性。

非因缘，这是说一切法，皆是因缘和合之相，本无体性。缘聚则生，缘尽则散，是无常的生灭相，了不可得。

非自然，是破斥外道的自然论，认为一切法，本来就有的，错乱因果，这是不对的。

发布于 2017-05-20 11:12
​赞同​
​7 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
杨一心
杨一心
自由职业者
佛法不讲第一，第二，那是二元虚妄的分别计度，如果可以用语言，最贴近的也就是“根本”了！

发布于 2020-02-12 23:43
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
兜罗绵手
兜罗绵手
上班族
5 人赞同了该回答
非因缘非自然和六祖坛经里面六祖大师谈到佛性时讲的佛性非常非无常是一个道理。非因缘是讲佛性体恒不变，所以非无常；而用恒随缘，所以非常。我们通常的理解是佛性是常，是自然而存在的，非因缘而生的，这是从性体的角度来说。而从相用的角度来说，相都是因缘生灭的，所以非常，也就是非自然。五阴六入十二处十八界，非因缘非自然，非不因缘，非不自然，全体皆来自如来藏妙真如性，其性本空，但相用不无，虽然性空，但都是佛性的妙用，都是因缘所生法，所以又不离因缘。

编辑于 2017-10-02 11:09
​赞同 5​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
logo
知乎家电
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
悦享生活课代表
闪闪发光的每一天，如何把生活过出「仪式感」和「幸福感」？诚邀真正懂生活的你，来当「悦享生活课代表」。分享你的品质家居生活打造法，带着大家一起「抄作业」！查看详情
ezqrq
ezqrq
阿(e)
可以等同于既因缘又自然。自己是自己的因缘，自己是自然的。

简而言之，就是无规定性。无规定性本身就是一种规定。

编辑于 2021-10-28 13:57
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
抱抱
抱抱
信息化专家
这个世界所有事物，都是非因缘非自然的，显现因缘显现自然。例如太阳出来天就亮了，从因缘看是因为太阳发光所以天亮了，从自然看起来是太阳出来天亮是自然规律，从实像上看是众生同分忘见造成的。

发布于 2018-05-05 19:45
​赞同​
​3 条评论
​分享
​收藏
​喜欢