    惠能大师说：“武帝的确没有什么功德，你不要怀疑先辈圣人的话。武帝心存杂念，不懂得真正的佛法。建行寺庙，敕度僧人，布施财物，施舍斋饭，这叫求福，不能把求福当做功德。功德存在于法身当中，而不在求得福报的善事上。”
    惠能大师又说：“认识到自己有佛性就是功，平等待人接物就是德。每念之间没有滞碍，常能认识自己的本性，发挥自性的真实妙用，这叫功德。内心谦虚就是功，外在的行为有礼就是德。从真如自性中建立万法就是功，心体远离一切妄念就是德；念念不离自性就是功，应用万端而不染着就是德。如果要寻求功德法身，只要依照这样去做，就是真正的功德。如果真是修功德的人，心里就不会轻慢他人，而能普遍尊敬一切众生。如果心中经常轻慢他人，我执没有断除，自然不会有功；自己的心性虚妄不实，自然没有功能；这是因为我执去除，自高自大而常常轻视一切的缘故。
    善知识们，正念不间断就是功，以行平直就是德；自修心性就是功，自修心行就是德。
善知识们，功德必须向自性中求，而不是藉着布施供养所能求得到的，所以福德与功德是不同的。梁武帝不认识这个道理，无法契入，并不是我们的祖师有了过错。”












原文
疑问品第三【题解】在本品中，六祖认为佛性本有，解脱全凭自力，“佛向性中作，莫向身外求。自性迷即是众生，自性觉即是佛”，只要“明心见性”，即是成佛。针对当时侧重他力的往生净土法门，提出“但心清净，即是自性西方”，为后世“唯心净土，自性弥陀”说的根源。
一日，韦刺史为师设大会斋①。斋讫，刺史请师升座，同官僚、士庶肃容再拜。问曰：“弟子闻和尚说法，实不可思议。今有少疑，愿大慈悲，特为解说。”
师曰：“有疑即问，吾当为说。”
韦公曰：“和尚所说，可不是达摩大师宗旨乎？”
师曰：“是。”
公曰：“弟子闻达摩初化梁武帝②，帝问云：‘朕一生造寺度僧，布施设斋，有何功德？’达摩言：‘实无功德。’弟子未达此理，愿和尚为说。”
师曰：“实无功德，勿疑先圣之言。武帝心邪，不知正法。造寺度僧，布施设斋，名为求福，不可将福便为功德。功德在法身中，不在修福。”
师又曰：“见性是功，平等是德。念念无滞，常见本性，真实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德。若觅功德法身，但依此作，是真功德。若修功德之人，心即不轻，常行普敬。心常轻人，吾我不断，即自无功，自性虚妄不实，即自无德。为吾我自大，常轻一切故。
“善知识，念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德。
“善知识，功德须自性内见，不是布施供养之所求也。是以福德与功德别。武帝不识真理，非我祖师有过。”【注释】①大会斋：就是在大法会中兼吃斋饭。②梁武帝：南朝梁国的开国皇帝萧衍。梁武帝博学能文，笃信佛教，曾三次舍身出家同泰寺。【译文】有一天，韦璩刺史为惠能大师举行大会斋。吃完了斋饭后，刺史请大师登上尊位，然后和其他官僚、百姓庄重地向惠能再拜施礼，然后叩问：“弟子听大师说法，感到实在奥妙得不可思议。现在还有些疑问，希望您大发慈悲再给解说一下。”惠能大师说：“有什么疑问就问吧，我应当给你们解说。”韦刺史说：“和尚您说的，是不是达摩祖师的宗旨？”惠能大师说：“是的。”韦公说：“弟子听说，菩提达摩祖师开始度化梁武帝时，梁武帝问达摩：‘我一辈子都在建造寺庙，敕度僧人、布施财物、布施斋会，这些善行有什么功德？’达摩祖师说：‘实在没有什么功德。’弟子还没有明白其中的道理，希望师父替我解说。”惠能大师说：“武帝的确没有什么功德，你不要怀疑先辈圣人的话。武帝心存杂念，不懂得真正的佛法。建造寺庙，敕度僧人，布施财物，施舍斋饭，这叫求福，不能把求福当做功德。功德存在于法身中，而不在求得福报的善事上。”惠能大师又说：“认识到自己有佛性就是功，平等待人接物就是德。每念之间没有滞碍，常能认识自己的本性，发挥自性的真实妙用，这叫功德。内心谦虚就是功，外在的行为有礼就是德。从真如自性中建立万法就是功，心体远离一切妄念就是德；念念不离自性就是功，应用万端而不染着就是德。如果要寻求功德法身，只要依照这样去做，就是真正的功德。如果真是修功德的人，心里就不会轻慢他人，而能普遍尊敬一切众生。如果心中经常轻慢他人，我执没有断除，自然不会有功；自己的心性虚妄不实，自然没有德；这是因为我执未除，自高自大而常常轻视一切的缘故。善知识们，正念不间断就是功，心行平直就是德；自修心性就是功，自修身行就是德。善知识们，功德必须向自性中求，而不是藉着布施供养所能求得到的，所以福德与功德是不同的。梁武帝不认识这个真理，无法契入，并不是我们的祖师有了过错。”
刺史又问曰：“弟子常见僧俗念阿弥陀佛①，愿生西方。请和尚说，得生彼否？愿为破疑。”
师言：“使君善听，惠能与说。世尊在舍卫城中，说西方引化经文，分明去此不远。若论相说里数，有十万八千，即身中十恶八邪②，便是说远。说远为其下根，说近为其上智。
“人有两种，法无两般。迷悟有殊，见有迟疾。迷人念佛求生于彼，悟人自净其心。所以佛言：‘随其心净，即佛土净。’
“使君东方人，但心净即无罪；虽西方人，心不净，亦有愆③。东方人造罪，念佛求生西方；西方人造罪，念佛求生何国？
“凡愚不了自性，不识身中净土，愿东愿西，悟人在处一般。所以佛言：‘随所住处恒安乐。’使君心地但无不善，西方去此不遥；若怀不善之心，念佛往生④难到。今劝善知识，先除十恶，即行十万，后除八邪，乃过八千。念念见性，常行平直，到如弹指，便睹弥陀。”




