
首页
知学堂
会员
发现
等你来答
北方将现大范围雨雪局地大暴雪
​
切换模式
登录/注册
色阴虚妄，本非因缘，非自然性。可是如果没有因缘话，任何实相妄相都看不到了，如何理解色阴与因缘的关系？
关注问题​写回答
登录/注册
佛学
楞严经
色阴虚妄，本非因缘，非自然性。可是如果没有因缘话，任何实相妄相都看不到了，如何理解色阴与因缘的关系？
1，色阴的概念应该怎么理解？网上搜了一下，基本没有关于色阴概念的细说。好像这是学佛默认都知道的。鄙人愚钝，望为解说。
2，凡夫看到花，是妄相。佛看到花，是看到实相吗？
我们凡夫看花是把心都放上去了；佛看花，是“花”进到了佛的眼里。。这样的理解对吗？
关注者
29
被浏览
7,551
关注问题​写回答
​邀请回答
​添加评论
​分享
​
收起 ​
9 个回答
默认排序
轻影
轻影
勤修清净波罗蜜，恒不忘失菩提心。
2 人赞同了该回答
说到感知的时候,我们佛教徒相信有数百万种不同的感知。这是可以实际明显体验到的。

例如,你我对这朵花的感知,截然不同。可能你不喜欢这种顔色;可能在座有些人看着这朵花会觉得非常浪漫;可能在座有些人会感到厌恶,因为20年前看到类似东西时,正有着奇怪的经历。诸如此类的,取决于不同的因缘,于是这朵花能引生不同的感知,因此存在着数百万种的不同感知。

当我们谈论这些感知时,为了方便沟通,于是我们会谈六大类的不同感知。这些感知被分类为:地狱感知,饿鬼感知,畜生感知,阿修罗感知,天道的感知,以及人类的感知。这是非常粗略的概括而言。

￼￼ 所以,取决于因、缘,而有不同的感知。正如我谈论的那朵花,可能就在十天前你失恋了,因为你的恋人过去常常给你这种花,所以甚至看到这朵花都会令你感到极度空虚、生活毫无意义;而对于非常死忠的佛教徒来说,他们非常热爱供佛,于是对他们来说,这朵花是一个供品。所以,由不同的因缘,会造成不同的感知。

你可能积聚了某些因缘——我们在谈的是巨大的因缘——于是让你长出小小的翅膀,成了蝴蝶,然后你会开始有蝴蝶般的行为,像蝴蝶一样思考。那时对你来说,这甚至不是朵花,这会变成别的东西。

宗萨钦哲仁波切

发布于 2017-08-13 08:36
​赞同 2​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
知乎用户
知乎用户
回答过类似的问题.转贴补充如下.

对楞严经这段要怎么理解呢？
这段经文想说明触觉与身体乃至一切事物(包括色阴),不是缘起的,不是由更基本的因素(更小的积木)和合而成,

也不是自有自生的.(是不是真得说明了我就不评论了)(其实因缘和合而生就是自然自生自有，比较具体而已）

如果你认为身体及其功能触觉(或者色阴),来自细胞乃至基本粒子,愣严经的作者一定认为你是虚妄的.

愣严经是否定缘起性空的,否定搭积木的.

积木缘起是显因假因.

真因密因是"空性起缘",即本明,如来藏,妙明真心,识精元明.........

也就是说,一起事物(包括色阴)不是积木搭成的,而是母鸡生小鸡,或蛋生鸡.

这个蛋(或母鸡)其实也可以称为"道""天""上帝""真主""客观存在""大自然""能量""先天""第一因"“根本”“本体”等等等等

如果你认为它只能是某某明，或空的虚的什么什么，就说明你在攀缘，攀光明这个缘，或虚空那个缘（虚空，就是古文的宇宙空间）攀缘妄想，执着于对体的想象，法执，法我执，也是愣严经所反对的。

楞严经里讲的“色阴”指的是什么?
色受想行识,五蕴,五层,从浅入深,从表及里,从显意识到潜意识.

打个比方,从镜中像,屏上影可以推知镜或屏的存在.(五蕴皆空,都是空性的妙用)

好比从物质的运动与变化可以推知不生不灭不增不减的能量.

变动无常的相属阴,不变不动的体属阳.

阴阳要平衡,不能偏废.不要认为阴暗是个贬义词.

(暗由明显,暗是相,明是体.暗相属阴,明体属阳)

执着于阳,执着于明,执着于体,并没有比执着于色阴等等更高明.

"阴魔"一说有误,应改成"阳"魔,

能量热血过多,对体的想象过分,放不下法执,容易发狂入魔.

(体,诸如空性,本明,能量,道,客观存在,上帝,真主等等等等,都是推想出来的概念,未必实有,

得道成佛,恕我直言,只是传奇传说,只是妄想的可能性很大很大)

上文有误.

看得清变化或运动的就是"明",看不清的模糊的就是"暗".

因此可知可感可觉的相是明的,不可(确,全)知的只可想象的体是暗的.

(请注意:本明属暗,无明属明.莫被名号给骗了)

如果明属阳,暗属阴.

那么"阴魔"一说就是对的.

"色阴"等五阴一说是错的,应改为色阳或色明

再强调一下,阴暗不是贬义的,阳明不是褒义的,阴阳要平衡,不能偏废



再更新一下。

现在我认为不仅应将"色阴"等五阴改为色阳或色明。

还应将五十“阴魔”改为阳魔或明魔或显魔。

本体是永远不可知不可见的总是在阴暗中的密因，把可见可知或可想象可命名的”明“”显“的任何东西任何概念错当成应该信奉的本体都是入魔或出偏（过于执着了）



阳光刺瞎了我们的眼，以至于我们迷花了眼，看不见我们真正的自己就是所谓的本体。

We're blinded by those things we're seeing.


编辑于 2019-09-12 14:31
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
收起​
知乎用户q85int
知乎用户q85int
我觉得您这样研究 动机很好 值得赞叹

还是应该通读一遍楞严经 这样关于因缘的理解就明白了 这个问题不到最后是无法弄明白的 楞严经每个章节都是环环相扣 不回过头结合自身反思 是不好弄明白的

我这里给出写提示

妄元无因 于妄想中立因缘性

知妄所起 说妄因缘 若妄元无 说妄因缘 元无所有

实相 —— 精真妙明 非留生死及诸尘垢 乃至虚空 皆因妄想之所生起 斯元本觉妙明真精 妄以发生诸器世间

五阴—— 欲知因界浅深 唯色与空 是色边际 唯触与离是受边际 有念无念为想边际 唯灭与生是行边际 湛入合湛是识边际

什么是色因坚固第一妄想呢 这个一定要深入弄明白 说太细没什么用 自己要思考

色阴 一般伴随其他四阴共同作用


最后本无凡夫与佛的差别 知妄所有说妄因缘 故有佛 众生差别 若妄元无 人人皆是自性佛

性火真空 性空真火 随众生心 应所知量 循业发现

编辑于 2016-01-26 13:10
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
logo
知乎生活
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
有奖｜「100 个知乎答主的周末」
数万奖池，百万流量，@知乎生活 @知乎城市 诚邀你向千万知友，分享你自己的周末生活！查看详情
逆水行舟
逆水行舟
佛学释疑
“色阴虚妄，本非因缘，非自然性。可是如果没有因缘话，任何实相妄相都看不到了。”

你说的是对的，没有因缘和合，任何相都看不到。问题在于这句古文的意思你没看懂，我给你翻译一下你就知道了：“色阴虚妄，本非因缘，非自然性。”本非因缘指的色阴的本性，色阴是虚妄的如空中之花，但其本性、本来面目是非因缘、非自然性的。

“如何理解色阴与因缘的关系？”色阴即因缘所生。

“1，色阴的概念应该怎么理解？网上搜了一下，基本没有关于色阴概念的细说。好像这是学佛默认都知道的。鄙人愚钝，望为解说。”

色阴就是五蕴之一，这种基本常识网上怎么会没有，不信我给你复制一段：“即构成众生的一切物质。五阴之一。旧译是五阴，新译谓五蕴。五阴是指构成众生的五种要素，谓色、受、想、行、识。色是姿态、形状、肉体等的一切物质。广义上是指一切物质及可知觉的一切为色，狭义是谓眼睛能见范围的色、形为色。”

“2，凡夫看到花，是妄相。佛看到花，是看到实相吗？”是的。

“我们凡夫看花是把心都放上去了；佛看花，是“花”进到了佛的眼里。。这样的理解对吗？”乱花渐欲迷人眼，凡夫为物所迷，佛者，心能转物，你的理解并无大碍。题主能说出这样的话，可见还是有一定慧根的。继续好好学习吧。

发布于 2022-05-10 15:35
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
乾元智藏
乾元智藏
我的目地是想讓更多人認識佛教
1.問的好，很少有人能問的這樣準確。‘陰’是遮蓋義、覆蓋義，‘色’用現在話說大體指物質，狹義上正確意思指眼睛所看到的就叫色，廣義上六塵皆名色。色陰是狹義的。用現在話說色陰就是：把物質當作是實在的，這是一個妄想，而這個妄想會遮蔽妙真如性。把物質當成實在的對妙真如性造成的遮蔽，就叫色陰。

2.凡夫看到花，有實相有妄相，凡夫之所以是凡夫正是他不知有妄有實，不知何妄何實。佛見一切相皆是實相。

3.你的理解是徹頭徹尾地胡思亂想。

看古人書不要看現代人的書，要深思明辨。佛法很深很深。

发布于 2017-08-12 21:31
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
我心飞翔
我心飞翔
如梦觉知动中禅
百法里色法有明确定义，不赘述了，这里强调的是色法不是物质，而且心的一种虚妄分别。第二个问题，凡夫看花是花，因为凡夫真觉得有朵花，佛看花是花，是佛看到我们凡夫心里执着有一朵花。区别很大吧？

发布于 2017-08-15 11:03
​赞同​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
​写回答
QR Code of Downloading Zhihu App
下载知乎客户端
与世界分享知识、经验和见解
广告
广告
相关问题
凡所有相真的都是虚妄吗？ 10 个回答
凡所有相,皆是虚妄？ 3 个回答
为什么会得谵妄？ 0 个回答
「凡所有相，皆是虚妄」是什么意思？ 197 个回答
相关推荐
live
李叔同说佛 + 梁启超说佛（全集）
2 人读过
​阅读
live
八正道（珍藏版）
(斯里兰卡)德宝法师 赖隆彦
8 人读过
​阅读
live
金刚经·心经（国学网原版点注，杨增文、徐俊点校）
6 人读过
​阅读
广告
刘看山知乎指南知乎协议知乎隐私保护指引
应用工作申请开通知乎机构号
侵权举报网上有害信息举报专区
京 ICP 证 110745 号
京 ICP 备 13052560 号 - 1
京公网安备 11010802020088 号
京网文[2022]2674-081 号
药品医疗器械网络信息服务备案
（京）网药械信息备字（2022）第00334号服务热线：400-919-0001违法和不良信息举报：010-82716601举报邮箱：jubao@zhihu.com
儿童色情信息举报专区
互联网算法推荐举报专区
养老诈骗举报专区
MCN 举报专区
信息安全漏洞反馈专区
内容从业人员违法违规行为举报
网络谣言信息举报入口
自媒体乱象举报专区
网络传播秩序举报专区
证照中心Investor Relations
联系我们 © 2023 知乎
北京智者天下科技有限公司版权所有
本站提供适老化无障碍服务

登录即可查看 超5亿 专业优质内容
超 5 千万创作者的优质提问、专业回答、深度文章和精彩视频尽在知乎。
立即登录/注册