Linux基础：常用命令之seq命令详解
释然
释然
2 人赞同了该文章

seq命令可以输出连续的数字，或者输出固定间隔的数字，或者输出指定格式的数字,这样说比较模糊，看示例就很容易理解。seq命令最简单的使用方法如下：


上述命令表示连续输出1到5，效果如上所示

seq命令还可以实现步进输出，比如从1开始，每次步进2，最大到10，效果如下：


seq命令还有一些常用选项， 使用这些选项能输出更多的格式，此处先列出seq命令的常用选项,具体使用会在示例中展示。

-s指定输出的分隔符，默认为\n，即默认为回车换行
-W指定为定宽输出，不能和-f-起用
-f按照指定的格式输出，不能和-w一起使用
常用选项示例:

-s选项:指定分隔符，下图示例为指定加号为分隔符,输出的数字将会使用" + "连接，默认情况下回车换行(\n)为分隔符。


使用如下方法可以使用制表符（\t）作为分隔符，相当于我们键盘上的tab键。


注意:上图示例中使用了命令替换，也就是说,先使用echo命 令输出制表符，然后用输出的制表符作为seq命令输出数字的连接符。

-W选项:指定为定宽输出，例如下图，最大值为11,是两位数，那么不到两位的数前面自动用0补全，当然，如果指定的位数最大为三位数字,那么一位数和两位数前面的位数都会用0补全，也就是说，以最大值的位数为标准宽度，不足标准宽度的数字将会用0补位，示例如下图。


-f选项：按照指定格式输出生成的数字，在没有使用-f选项指定格式时，默认格式为%g，可以理解为使用-f指定模式为“%g”，跟不指定格式没有任何区别。


上述示例中，输出的数字没有任何区别，因为不指定格式的情况下，默认格式为“%g”。

那么除了上述的默认格式，我们经常还会使用如下常用格式，“%3g"这种格式表示指定" 位宽"为三位，那么数字位数不足部分用空格补位，如下示例中，编号1对应的命令使用的格式为默认格式，与不指定任何格式输出的结果相同，编号2对应的命令使用的格式表示输出的数字位宽固定为3位，不足三位的数字用空格在数字左侧补齐。


"%02g"表示指定位宽为两位,数字位数不足用0补位，这种写法跟上述提到的-w选项类似，只不过-w是以指定的最大值的位数为最大位数，而-f选项可以直接指定位数,在下例中,我们也对比了-w选项与-选项的区别。


上述例子中的格式中，都包含一个‘%’，其实%前面还可以指定字符串。

例如在屏幕上打印5个名为dir1,dir2......dir5的字符串，这时候就用到这种写法。


所以，结合上述示例中的seq命令的特性，在结合其他命令，就能为我们带来许多方便。例如一次性创建５个名为ｄｉｒ００１，ｄｉｒ００２．．．ｄｉｒ００５的目录，这时候就用的这种写法。


或者如下命令，与上述命令的效果相同。


