linux设置进程最大内存,修改limit配置限制linux最大文件描述符和最大进程数

MUSCLETECH肌肉科技

于 2021-04-28 20:40:19 发布

3478
 收藏 2
文章标签： linux设置进程最大内存

华为云开发者联盟
该内容已被华为云开发者联盟社区收录，社区免费抽好礼🎁，最高可得Switch!
加入社区
临时修改

命令：ulimit[-aHS][-c][-d][-f][-m][-n][-p][-s][-t][-u][-v]

参数：-a 显示目前资源限制的设定。

-c core文件上限 　设定core文件的最大值，单位为区块。

-d 数据节区大小 　程序数据节区的最大值，单位为KB。

-f 文件大小 　shell所能建立的最大文件，单位为区块。

-H 设定资源的硬性限制，也就是管理员所设下的限制。严格的设定，必定不能超过这个设定的数值

-m 内存大小 　指定可使用内存的上限，单位为KB。

-n 文件数目 　指定同一时间最多可开启的文件数。

-p 缓冲区大小 　指定管道缓冲区的大小，单位512字节。

-s 堆叠大小 　指定堆叠的上限，单位为KB。

-S 设定资源的软限制。警告的设定，可以超过这个设定值，但是若超过则有警告信息

-t CPU时间 　指定CPU使用时间的上限，单位为秒。

-u 程序数目 　用户最多可开启的程序数目。

-v 虚拟内存大小 　指定可使用的虚拟内存上限，单位为KB。# 显示系统资源的设置

ulimit -a

# 设置最大文件打开数

ulimit -n 10240

# 设置单一用户程序上限

ulimit -u 65535

永久修改-修改配置文件：

vim /etc/security/limits.conf* soft noproc 65535

* hard noproc 65535

* soft nofile 65535

* hard nofile 65535

centos7还需要修改

vim /etc/security/limits.d/20-nproc.conf* soft nproc 4096

root soft nproc unlimited

说明：

* 代表针对所有用户

soft 代表软限制：-S ：soft limit ，警告的设定，可以超过这个设定值，但是若超过则有警告信息

hard 代表硬限制：-H ：hard limit ，严格的设定，必定不能超过这个设定的数值

noproc 是代表最大进程数

nofile 是代表最大文件打开数

unlimited 无限制

最后更新于 2020-12-07 10:02:52 并被添加「」标签，已有 249 位童鞋阅读过。