【win10】win10双屏幕扩展使用
播报文章
原创|浏览：42577|更新：2016-02-25 11:11
61条相关视频


win10双屏幕扩展使用

【win10】win10双屏幕扩展使用1【win10】win10双屏幕扩展使用2【win10】win10双屏幕扩展使用3【win10】win10双屏幕扩展使用4【win10】win10双屏幕扩展使用5【win10】win10双屏幕扩展使用6【win10】win10双屏幕扩展使用7
分步阅读
觉得自己的电脑显示区域太小，想要同一时间打开或者显示更多的界面。

双屏幕扩展使用是你最好的选择。

工具/原料
window10 os版本10586.104
另外一台显示器
方法/步骤
首先你必须拥有另外一台显示器。

（这里把显示器接口连接到电脑的操作我就不说了。）

调出设置界面【快捷键】window键 + p

【win10】win10双屏幕扩展使用
另外一种，进入设置界面的方法。

通过通知栏=》投影

【win10】win10双屏幕扩展使用
这个界面的功能还是解释下。（自己也可以一个一个试试感受下不同。）

仅电脑屏幕（仅电脑显示，第二个屏幕不显示。）

复制（第二个屏幕显示与电脑一样的内容。）

扩展（第二个屏幕成为电脑的扩展区域。也就是第二屏幕）

仅第二屏幕（电脑不显示内容，仅第二屏幕显示电脑的内容。也就是一般常用的使用投影仪的设置。）

【win10】win10双屏幕扩展使用
设置显示屏分辨率

（进入显示屏设置，这里我就不说了。）

【win10】win10双屏幕扩展使用
说明显示设置每一项的说明。

【win10】win10双屏幕扩展使用
在显示中“高级显示设置”

（第二屏分辨率，第一次连接时不一定是最佳的分辨率。需要设置。）

要注意的是老显示器，可能最大显示分辨率不够高。

【win10】win10双屏幕扩展使用
【win10】win10双屏幕扩展使用
END
注意事项
这个经验是我个人遇到的情况。希望能帮到大家。
本经验只是记录个人觉得很纠结的问题。高手可忽略。