Z7-RA7/摄像头不支持人脸识别
https://www.xitongzhijia.net/xtjc/20210914/225601.html



Win10设置人脸识别出现错误提示找不到与Windows hello人脸兼容的相机怎么回事？
时间：2021-09-14 16:19:57 作者：燕花 来源：系统之家  手机查看 评论  反馈

Win10 PE镜像ISO文件64位 V2022
本地下载
Win10 PE镜像ISO文件64位 V2022
大小：5.14 GB类别：Windows 10系统

　　很多用户为了保证自己电脑的信息安全，会给电脑设置Windows Hello人脸识别，但是有用户跟小编反映说自己设置过程中出现了错误，系统提示找不到与Windows hello人脸兼容的相机，这该怎么办？下面我们就来看看详细的解决步骤吧。

Win10设置人脸识别出现错误提示

　　原因一：摄像头驱动安装不对

　　一般来说Win10系统可以自动为大部分摄像头安装驱动程序，如下，插上摄像头之后会有通知。

　　1、这时我们打开设备管理器看看，摄像头驱动是否安装好，没有的话就需要手动操作一下。WIN+X，然后选择设备管理器。

Win10设置人脸识别出现错误提示
　　2、设备管理器窗口中，展开照相机选项，会显示摄像头的驱动型号。

Win10设置人脸识别出现错误提示
　　3、如果没有发现照相机，而是有未知设备的话，右键点击更新驱动。

Win10设置人脸识别出现错误提示
　　4、选择自动搜索驱动程序软件，如下图，Win10会自动从网络上搜索匹配你摄像头的驱动程序并安装上。

Win10设置人脸识别出现错误提示
　　5、安装好之后我们就可以使用QQ来检测是否正常了，找一个视频聊天的用户，单击发起视频通话按钮。

Win10设置人脸识别出现错误提示
　　原因二：摄像头不支持人脸识别

　　Win10 Hello人脸识别功能需要结合Intel RealSense或3D摄像头才能使用人脸解锁功能。

 

　　上述就是Win10系统下设置人脸识别出现错误提示找不到与Windows hello人脸兼容的相机的详细解决步骤。