一键GHOST v2020.07.20 硬盘版 下载

http://doshome.com/yj/index.html



DOS之家
 
 
官网：http://doshome.com/yj
论坛：http://doshome.net/bbs 
 

	
网站公告
一键GHOST v2020.07.20 发布
一键GHOST v2020.07.20 硬盘版
 
v2020.07.20 正式版
 
增加Win10工具栏样式(菜单栏->皮肤)
修正多啦A梦样式"设置"与"修复"图标混淆的BUG
更新DiskGenius至5.2
更新UMBPCI至3.89
 
 
安装环境：WINXP/2000/2003/VISTA/WIN7/WIN8/WIN10（32位、64位）
运行环境：WINDOWS/DOS
软件类别：系统备份
授权形式：免费
官方网站：http://doshome.com/yj
软件作者：葛明阳(gmy)
 
 
软件简介:
 
    一键GHOST是"DOS之家"首创的4种版本(硬盘版/光盘版/优盘版/软盘版)同步发布的启动盘,
适应各种用户需要,既可独立使用,又能相互配合.主要功能包括:一键备份系统,一键恢复系统,
中文向导,GHOST,DOS工具箱.
    一键GHOST,高智能的GHOST,只需按一个键,就能实现全自动无人值守操作,让你一爽到底!
 
 
主要特点:
 
1,GHOST内核11.2/11.5及硬盘接口IDE/SATA任意切换,分区格式FAT/NTFS自动识别.
2,硬盘版特别适于无软驱/无光驱/无USB接口/无人值守的台式机/笔记本/服务器使用.
3,支持WIN7/WIN8/WIN10等新系统,以及GRUB4DOS菜单可引导本地Windows或ISO映像.
4,支持压缩/分卷及GHOST辅助性参数自定义,以满足光盘刻录和RAID等其它特殊需要.
5,安装快速,只需1-2分钟;卸载彻底,不留垃圾文件,安全绿色无公害.
6,不破坏系统原有结构,不向BIOS和硬盘保留扇区写入任何数据,无需划分隐藏分区.
7,WINDOWS下(鼠标)/开机菜单(方向键)/开机热键(K键)多种启动方案任由你选择.
8,安装程序即便被误删除,也可使用同一版本的光盘版/优盘版进行恢复.
9,一键备份系统的映像防止误删除处理,以保证不被误删除或病毒恶意破坏.
10,允许装机人员(网管/售后)通过设置限制功能,仅允许用户"恢复",不允许"备份".
11,界面友好,全中文操作,无需英语和计算机专业知识.
12,危险操作之前贴心提示,明明白白放心使用.
13,附带GHOST浏览器,能打开GHO映像,任意添加/删除/提取其中的文件.
14,映像导入/导出/移动等功能,便于GHO映像传播交流和多次/多系统备份.
15,密码设置功能,让多人共用一台电脑情况下,不被非法用户侵入.
16,多种引导/内存/版本模式,以兼容各种型号电脑,让特殊机型也能正常启动本软件.
17,诊断报告功能可自动收集系统信息,为问题回复及软件日后改进提供线索.
18,帮助文档,图文并茂,易学易会,网上论坛,在线答疑.
19,支持一键GHOST备份/恢复系统到U盘或移动硬盘.
20,附带"个人文件转移工具",再也不用担心恢复系统后"桌面"等文件丢失了.更详细的说明请阅读 HELP.CHM