linux网络编程常用转换函数api
1. 点分十进制IP地址与二进制IP地址转换：

inet_addr()函数将点分十进制的字符串转换为32位的网络字节顺序的IP信息。

inet_network()函数将点分十进制的字符串转换为32位的主机字节顺序的IP信息。

inet_ntoa()函数将32位的网络字节顺序的IP信息转换成点分十进制的字符串方式。

inet_aton()函数将点分十进制的字符串方式IP信息转换成32位的网络字节顺序。

2. 通过IP地址获取网络ID和主机ID：

inet_lnaof()函数从某个IP地址中提取标准的主机ID。

inet_netof()函数从某个IP地址中提取标准的网络ID。

inet_makeaddr()函数将主机ID和网络ID组合成一个IP地址。

3. 域名与IP信息解析：

3.1 通过域名返回主机信息

gethostbyname()函数实现指定域名主机的地址信息。

gethostbyname2()函数将根据地址类型返回。

3.2 通过域名和IP返回主机信息

gethostbyaddr()函数通过IP地址返回某主机的信息。

3.3 获取主机信息

getaddrinfo()函数完成主机名到地址的解析。

4. 控制socket文件描述符属性

4.1 set/getsockopt()修改socket属性

4.2 fcntl控制socket：

控制socket为非阻塞方式；flag|=O_NONBLOCK;

设置socket为信号驱动型socket；flag|=O_ASYNC;

使用F_SETOWN选项设置socket的拥有者以接收SIGIO和SIGURG信号。

使用F_GETOWN获取某socket的拥有者。

4.3 ioctl控制文件描述符