二、使用技巧
一次查询就是一系列的子句组合，一个子句的前缀可能包括如下：

“+”表示查询子句内容是必须的；形如+“clause”
“-”表示查询子句内容是忽略的；形如-“clause”
“:”表示查询子句针对一个域的搜索；形如文件类型type:c
一个子句也有可能是下面这些形式：

一个词语，表示查询所有包含该词语的文档；形如“term”
一个词组；表示查询所有包含该词组的文档，形如“hello term”
嵌套或组合查询；如通过“+”“-”的组合或者形如"term1""term2"...
逻辑运算查询；opengrok支持AND(&&),"+",OR(||),NOT(!),"-".注意，这些运算符必须要大写。
一个字句也支持诸如正则表达式，通配符，模糊查询，近似查询，范围搜索等。

正则表达式；形如/[mb]an/，将会查询形如man或ban的字符等。
通配符；形如"te?t"，将会擦汗寻到text，test等。
模糊查询；使用“~”进行模糊或近似查询，例如res~；
范围查询；
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「高桐@BILL」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/huangyabin001/article/details/123940389
