Bootstrap入门经典




c．因为没有它，页面就容易遭到某些黑客攻击
d．这一行不重要
6．判断正误：X-UA-Compatible这一行使Bootstrap框架能够在Internet Explorer中工作。
7．判断正误：viewport元标记使Bootstrap成为响应式设计。
8．＜！——[if lt IE 9]＞代码起什么作用？
a．没有作用，只是一行注释
b．在Internet Explorer 8和更低版本的IE浏览器上激活下面的代码
c．在Internet Explorer 9和更低版本的IE浏览器上激活下面的代码
d．在任何版本的IE上激活下面的代码
9．哪里是Bootstrap JavaScript文件的最佳位置？
a．在文档的＜head＞部分
b．文档＜body ＞部分中需要脚本的任何位置
c．在＜/body＞标签之上，jQuery脚本之前
d．在＜/body＞标签之上，jQuery脚本之后
10．判断正误：bootstrap-theme.css是获得Bootstrap颜色和视觉增强的唯一途径。
3.5.3　测验答案
1．a。将Bootstrap添加到网页所需的最小化代码就是Bootstrap CSS文件。
2．错误。Bootstrap用＜！doctype html＞文档类型表示它是HTML5。
3．正确。Bootstrap JavaScript插件需要jQuery才能工作。
4．错误。只要使用Bootstrap CSS 和JavaScript文件，就是使用Bootstrap。
5．c。如果文档的＜head＞部分没有＜meta charset="utf-8"＞，网页就容易遭到某些黑客的攻击。
6．错误。X-UA-Compatible行帮助IE更有效地工作，但不是Boostrap在该浏览器中工作的必要条件。
7．错误。viewport元标记帮助设计在较小屏幕上获得更好的观感，但并不是响应式设计所必需的。
8．b。＜！——[if lt IE 9]＞是条件注释，在Internet Explorer 9以下版本中激活后面的HTML。
9．Bootstrap JavaScript文件的最佳位置是在＜/body＞标记之上，jQuery脚本之后。
10．错误。Bootstrap主题CSS文件确保您获得所有颜色与视觉自定义设置，但是通常默认包含在标准Bootstrap CSS文件中。






























