1.路径的权限问题
2.网络问题
3.windows无法访问\\192.168.0.106\duoduo
请检查名称的拼写。否则，网络可能有问题。要尝试识别并解决网络问题，请单击“诊断”。
--IP冲突 ？
4.查看虚拟机vmware的网络连接
发现为桥接模式（B)：直接连接物理网络
但复位物理网络连接状态（P)没有勾选。
--勾选上，重新启动。还不行

5.抓包查看，报Code: 13 (Communication administratively filtered)
--关闭放火墙试试，还不行

6.网络连接改为NAT（用于共享主机的IP）模式　VMnet8

--不行

7.网络连接改为仅主机模式(H):与主机共享的专用网络
--配置windows的网桥
-- 配置 IP后，可以和windows的IP通
[root@localhost duoduo]# ifconfig ens33 192.168.182.111
--但是无法上网


8.还原为桥接模式
删除window的网桥

9./etc/samba/smb.conf 中未打开homes
;[homes]

可以使用testparm来查看参数