生成树协议 
1.生成树协议（Spanning Tree Protocol-STP),两个标准:802.1D、802.1w。
2.生成树协议(802.1D)的目的是在保证提供冗余链路的前提下避免产生环路。
3.如何实现？
交换机必须能够相互了解它们之间的连接情况，为了让其他的交换机知道它的存在，每台交换机向网络中发送BPDU(Bridge protocol data unit)的数据帧，如果某台交换机能够从两条或多条链路上收到同一台交换机的BPDU，则说明它们之间存在着冗余路径，就会产生环路。当存在环路时，交换机则使用生成树算法选择一条链路传递数据，并把某些相关的端口置于阻塞(Blocking)状态以将其他的链路虚拟地断开，一旦当前正在使用的链路出现故障，就会把某个阻塞的端口打开以接替原来的链路工作。

4、术语
》根桥：桥ID最低。网络中，所有决定（如哪一个端口要被阻塞，哪一个端口要被置为转发模式）都是根据桥的判断来做出选择。
》BPDU：交换机之间交换的信息，利用这些信息选出根交换机以及进行网络的后续配置。
》桥ID：利用它来跟踪网络中的所有交换机。由桥优先级（在所有的Cisco交换上，默认的优先级为32768)和基本MAC地址结合起来决定的。
在网络中，桥ID最低的为根桥。
》根端口：指直接连接到根桥的链路所在的端口，或者到根桥的路径最短的端口。如果有多条链路连接到根桥，就通过检查每条链路的带宽来决定端口的开销，开销最低的端口就成为根端口。
》指定端口：根端口或者有最低开销的端口就是指定端口，指定端口被标记为转发端口，能够转发帧。
》端口开销：取决于链路的带宽。
》非指定端口：将被置为阻塞状态，不能转发帧

5.执行过程 
》在同一网络内（广播域范围内）选举一台交换机为根桥（ROOT）
》在每个非根桥的交换机上选举根端口（Root Port)
》在每个网段上选举指定端口
》落选的端口进入阻塞状态

10BaseT   10Mbps    10表示10兆比特每秒，Base表示基带传输，T代表双绞线
100BaseT  100Mbps


Root Bridge 
Designated Port(F)

NonRoot Bridge
Root Port(F)
Nondesignated Port(B)


6.选举根桥
》根桥：拥有最低的桥ID
》桥ID由优先级和基本mac地址决定


7.选举根端口、指定端口
》选举根端口：比较从各端口到达根桥的路径花费，最小的为根端口
》选举指定端口：比较网段中各端口到达根桥的路径花费，最小的为指定端口
》路径花费相同则比较转发根桥BPDU的交换机ID；如ID同，比较端口优先级，如端口优先级同，比较端口ID 


