VLAN
1.原理
》虚拟网建立在局域网交换机之上；
》VLAN是一个广播域，是由一些局域网网段构成的与物理位置无关的逻辑组；
》以软件方式实现对逻辑工作组的划分与和管理
》一个逻辑工作组的结点可以分布在不同的物理网段上，但它们之间的通信就像在同一物理网段上一样；
》一个VLAN就好像一个孤立的网段，VLAN间不能直接通信，实现VLAN间互联必须借助于路由器（或具有三层交换功能的交换机）。

2.特点
广播控制
安全性
灵活性

3.VLAN分类 
根据使用和管理VLAN的不同情况，VLAN分为两种：
静态VLAN和动态VLAN
》静态VLAN，基于端口的VLAN，因为用户的主机属于哪个VLAN是根据交换机的端口属于哪个VLAN而定的。网络管理员首先把端口分配到不同的VLAN内，根据规划把用户的主机与相应的端口相连，这样就把用户分配到了对应的VLAN内。
》动态VLAN。动态VLAN的实现方法有多种，最普通的实现方法是基于MAC地址的动态VLAN。
>基于MAC地址的动态VLAN需要一台VMPS（VLAN Management Policy Server),VMPS可以是一台具有该功能的交换机（如catdyst 5000交换机）或是一台外部服务器，VMPS中维护着MAC地址与VLAN的对应关系表。
>需要把交换机的端口设置为支持动态VLAN属性的端口
>当交换机的支持动态VLAN的端口接收到数据帧时，通过使用该数据帧的源MAC地址查询VMPS，从而建立起端口与VLANN的对应关系。


4.VLAN标记技术 
》VLAN可以跨越多台交换机，两个问题，物理通道的问题、区分不同VLAN数据的问题。
》一个物理通道，但对于来自不同的VLAN的数据进行标记。这条通道上就承载看多个VLAN的数据，这样的链路称为trunk(干道）
》Trunk链路是通过交换机上设置trunk端口，并把它们连接起来。
》以太网中两种标记技术：CISCO的ISL（inter-switch link)和IEEE802.1Q

5.符合IEEE802.1Q标准的以太网帧
DA  SA　Type Data CRC          标准以太网帧
DA  SA  tag Type Data CRC      带有IEEE802.1Q标记的以太网帧
tag ｛TPID|Priority|CFI|VLAN ID｝  ｛2byte|3bit|1bit|12bit｝


6.VLAN中继协议 
》VLAN技术独立于地址位置根据工作组或业务类型组织网络资源
》管理的不便（如VLAN跨交换机，则该交换机须配置VLAN），易生成网络规划的不一致。
》解决办法：VLAN中继协议（VLAN Trunk Protocol)
》VTP：
>将添加的VLAN动态的报告给VTP域中的所有的主机
>将网络中所有交换机上实现vlan配置的一致性
>VTP信息通过中继(trunk)端口在交换机上传送 


7.VLAN中继协议-VTP模式

---Server---
》创建VLANs
》修改VLANs
》删除VLANs
》发送/转发通告到整个VTP域
》同步
》保存在NVRM中

---Client---
》发送接收通告
》同步
》不保存在NVRM中

---Transparent---
》创建VLANs
》修改VLANs
》删除VLANs
》转发通告
》不同步
》保存在NVRM中


8.VLAN中继协议-VTP操作
》VTP通告以组播形式发送
》VTP服务端和客户端将同步到最新的修订号
》VTP通告每5分钟发送一次或者VTP信息被改动的时候将重新发送
(revision number:修订号，越高则通告的VLAN信息越新，通告通过VLAN1传输）


9.VLAN中继协议-VTP修剪
》通过减少广播、组播和其他单播包的数量来保留带宽
》如：A只广播发送到配了red vlan的中继链路上

10.跨VLAN通信 
》VLAN间的通信需要路由器作为中间设备
》如何通信，路由器作为缺少网关，两种办法：外部路由器、使用具有三层交换功能的交换机


11.跨VLAN通信-子接口 
FastEthernet0/0.1   FastEthernet0/0
FastEthernet0/0.2   FastEthernet0/0
FastEthernet0/0.3   FastEthernet0/0
》物理接口FastEthernet0/0可被划分成多个子接口。


12.跨VLAN通信-802.1Q TRUNK
》interface FastEthernet0/0.1
description native lan - VLAN 1 is un frame tagged
encapsulation dot1q 1 native 
ip address 10.1.1.1 255.255.255.0
!
interface FastEthernet0/0.10
encapsulation dot1q 10
ip address 10.10.1.1 255.255.255.0
!
interface FastEthernet0/0.20
encapsulation dot1q 20
ip address 10.20.1.1 255.255.255.0
!


13.跨VLAN通信-内部路由方法 
》使用一台具有三层交换功能的交换机
》2层和三层的功能集成在一起，无需外部路由器
》虚拟的具有第三层功能的接口与每一个VLAN相连，为跨VLAN的通信提供服务

>10个VLAN，3550承担VLAN间通信 
>3550和路由器相连
>VLAN1~VLAN10的地址为: 10.10.1.0 ~ 10.10.10.0/24
>3550的f0/1端口地址：10.10.11.2/24
>路由器的f0/1端口地址:10.10.11.1/24
》3550配置
>打开IP路由
Switch3550(config)#ip routing
>Show vlan命令，确认3550有1~10号vlan
>为每个vlan设置虚拟接口，并配置IP地址
Switch3550(config)#interface vlan2
Switch3550(config)#ip address 10.10.2.1 255.255.255.0
Switch3550(config)#no shut
>把f0/1接口设为路由器接口并配置IP地址 
Switch3550(config)#interface Fa 0/1
Switch3550(config)#no switchport
Switch3550(config)#ip address 10.10.11.2 255.255.255.0
Switch3550(config)#no shut
>为访问Internet设置默认路由
Switch3550(config)#ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 10.10.11.1




pvlan
PVID即 Port Vlan id，代表端口的缺省VLAN。
PVID英文为Port-base VLAN ID，是表示网络通信中基于端口的VLAN ID，一个端口可以属于多个VLAN，但是只能有一个PVID，收到一个不带tag头的数据包时，会打上PVID所表示的VLAN号，视同该VLAN的数据包处理。
一个物理端口只能拥有一个PVID，当一个物理端口拥有了一个PVID的时候，必定会拥有和PVID相等的VID，而且在这个VID上，这个物理端口必定是Untagged Port。

PVID的作用只是在交换机从外部接受到可以接受Untagged 数据帧的时候给数据帧添加TAG标记用的，在交换机内部转发数据的时候PVID不起任何作用。


untag port与tag port编辑
所谓的untagged Port和tagged Port不是讲述物理端口的状态，而是将是物理端口所拥有的某一个VID的状态，所以一个物理端口可以在某一个VID上是untagged Port，在另一个VID上是tagged Port。 [3] 
untag port和tag port是针对VID来说的，和PVID没有什么关系。比如有一个交换机的端口设置成untag port，但是从这个端口进入交换机的网络包如果没有vlan tag的话，就会被打上该端口的PVID，不要以为它是untag port就不会被打上vlan tag。 [3] 

收发规则编辑
VLAN的端口分为三种类型：Access端口、Trunk端口、 Hybrid端口。 [1] 

Access端口
Access端口是交换机上用来连接用户主机的端口,它只能连接接人链路,并且只能允许唯一的 VLAN ID通过本端口。Access端口的特点是只允许符合PVID的流量通过。 [1] 

Trunk端口
Trunk端口是交换机上用来和其他交换机连接的端口，它只能连接干道链路。Trunk端口允许多个VLAN的帧（带标签）通过。 [1] 


Hybrid端口
Hybrid端口是交换机上既可以连接用户主机，又可以连接其他交换机的端口。Hybrid端口既可以连接接人链路又可以连接干道链路。混杂端口允许多个VLAN的帧通过，并可以在出端口方向将某些VLAN帧的标签剥掉。华为设备默认的端口类型是Hybrid。 [1] 







