MyDjango项目里包含MyDjango文件夹和manage.py文件，而MyDjango文件夹又包含5个.py文件。项目的各个文件说明如下：
●　manage.py：命令行工具，内置多种方式与项目进行交互。在命令提示符窗口下，将路径切换到MyDjango项目并输入python manage.py help，可以查看该工具的指令信息。
●　__init__.py：初始化文件，一般情况下无须修改。
●　asgi.py：开启一个ASGI服务，ASGI是异步网关协议接口。
●　settings.py：项目的配置文件，项目的所有功能都需要在该文件中进行配置，配置说明会在下一章详细讲述。
●　urls.py：项目的路由设置，设置网站的具体网址内容。
●　wsgi.py：全称为Python Web Server Gateway Interface，即Python服务器网关接口，是Python应用与Web服务器之间的接口，用于Django项目在服务器上的部署和上线，一般不需要修改。
完成项目的创建后，接着创建项目应用，项目应用简称为App，相当于网站功能，每个App代表网站的一个功能。App的创建由文件manage.py实现，创建指令如下：


从D盘进入项目MyDjango，然后使用python manage.py startapp XXX创建，其中XXX是应用的名称，读者可以自行命名。
python manage.py startapp index -- 创建index的app