玩手机为什么会导致近视？
是因为眼睛长时间盯着近处，还是因为手机辐射的影响？换而言之，如果长时间以与手机相同的距离面对书本，是否比较不容易近视呢？
关注者
14
被浏览
17,178
11 个回答
奋斗在荥阳视光师
奋斗在荥阳视光师
眼不能将就，要讲究。有问题私信咨询，请先点关注

没有任何文献或证据表明看手机比看书更容易近视。

也许唯一的区别就是，手机玩不够，看书会看烦。

父母会唠叨孩子老玩手机，却肯定不会干预孩子看书学习。




看手机比看书更容易近视吗？55 播放 · 0 赞同视频点击可播放视频​
编辑于 2021-03-10 12:09
近视防控小助手
近视防控小助手

其实是由于现在网络发袭达，日常生活中大家玩手机花费的时间更多，手机不是造成近视的直接原因，而是近距离用眼的不良习惯导致的。长时间近距离看某一种东西都会很容易发生近视，另外手机的字体大小，颜色，亮度对眼睛的影响也很大。总之还是尽量少玩手机，并避免长时间近距离玩手机，儿童青少年更要注意，每天玩手机累计时间不要超过1小时，单次不宜超过15分钟。
发布于 2020-11-09 10:37
孙老师丶近视防控
孙老师丶近视防控
西安专业验配青少年近视防控、中老年渐进老花、数码型抗疲劳镜

手机不是错

错在距离：手机是现在普遍长时间近距离用眼中距离最近的设备

错在内容：手机中的动态画面让眼睛对焦频繁（尤其是打游戏）

错在环境光线：手机可以在黑暗的环境下使用

错在使用姿势：手机可以在各种不健康的用眼姿势下使用
发布于 2021-08-30 19:00
logo
ThingJS
广告​
知乎广告介绍
制作更好看的3D地图，试试这款在线版3D地图编辑工具
ThingJS平台3D地图编辑器，预置全国超过1000+区县完整模型，自助选择地图范围。支持建筑、道路、地铁、水体、绿地等图层分层展示，自由叠加。更多效果配置、更多炫彩特效，可被代码驱动，让大屏应用更好看！查看详情
丽视达眼镜
丽视达眼镜
有限价格 无限品质 无忧售后

你好

近视是因为你长时间连续看近，眼睛得不到充分的休息造成的，跟玩手机 看书关系不大，合理的控制好时间是没问题的，刚开始眼睛疲劳形成假性近视 是可以通过放松调节过来的。如果眼睛在这个期间得不到充分的休息就会形成真性近视了。

佩戴合适自己度数的眼镜能更好的预防度数进一步的加深 ，平时注意良好的用眼卫生 习惯，多吃些含维生素高的食物 休息时可以搭配眼保健操按摩一下能有效的缓解眼疲劳。 平时可以眼保健操对于缓解眼部疲劳和干涩有很好的帮助
编辑于 2019-12-19 17:09
视百年眼科
视百年眼科
专注于全飞秒和半飞秒近视矫正手术

近视与书籍阅读或手机阅读本身关系不大，那么为什么玩手机又确实更容易近视呢？ 其实，根本原因在于近距离阅读。一般我们认为 40cm以内，就属于近距离用眼。

无论是使用电子屏幕还是书本阅读，其材质本身并不会影响近视进展速度。只要是长时间近距离用眼，都会导致近视的发生和发展。也就是说，就算孩子不是玩手机，而是花同样的时间、同样的距离来阅读纸质文本，也同样可能导致近视。

之所以大众会有玩手机更容易近视的认知，其实是因为手机阅读内容有趣、颜色鲜艳、对比度高，大部分孩子在阅读手机时会更专注，不知不觉就严重超时，而且距离往往也比书本拿得更近，因此才更容易导致近视。
发布于 2022-12-27 20:05
玩儿呢
玩儿呢
加油噢噢噢

不管看什么 用眼过度都容易近视的叭 感觉跟手机或者书什么的没有很大关系 我小时候没有手机 作业也少 电视也看得少 还是隔着超级远看的 也近视了 不知道咋回事儿
发布于 2019-02-16 09:46
启明眼镜
启明眼镜
​
眼镜话题下的优秀答主

首先要说明一点，正确的玩手机姿势和正确的用眼方式不会导致眼睛的近视的，但不正确的用眼方式会导致眼睛近视的发生。
不正确的玩手机姿势及用眼方式

看手机是一个近距离的用眼活动，眼睛在这种状态下，睫状肌
和眼外肌会处于高度紧张的状态，所以眼睛的调节作用就会过度的发挥，这样就会导致睫状肌痉挛

。时间长了以后就会导致近视的发生，这个也是引起近视最常见的一个原因。

所以为了避免或者预防近视
的发生发展，建议在平时一定要保持合理的用眼习惯，在使用电脑、手机这些电子产品的时候，尽量控制好时间，一般建议不能连续超过45分钟 ，45分钟要休息5-10分钟左右，休息时可望远处，也会减轻用眼疲劳

的现象。这样才能够有效的避免眼镜近视的发生。


除此之外，平时在看书，看电脑等电子设备都要保持坐姿要正，下视15°角看。

操作电脑和看书学习时要保持良好的工作姿势，保持一个最适当的姿势这样可使颈部肌肉

放松。

眼睛与屏幕的距离应保持在５０厘米以上，最好采用下视10~15度的视角。使双眼轻度向下方注视荧光屏，并使眼球暴露于空气中的面积
减小到最低。这样可以降低角膜的干燥度

。

需要注意的是，下视角不是脊椎往下，而是保持颈椎直立，转动眼睛向下看。

不明白？看下图▼



计算机的显视器
不要放在阳光直接照射的地方，容易诱发视疲劳

。

还有不要躺着看书或者在光线差的地方看书以及在移动的物体（如车辆）上看书。如果出现眼睛干涩、发红，有灼热感或异物感，眼皮沉重，看东西模糊，甚至出现眼球胀痛

或头痛，则要立即停止操作电脑和看书学习，休息一段时间。

相关阅读：
长期晚上睡前玩手机对眼睛有什么具体的影响？22 赞同 · 0 评论回答
你有哪些实用的护眼（保养眼睛）方法？1378 赞同 · 60 评论回答
如何拥有好看有神的眼睛？2668 赞同 · 75 评论回答


咨询配镜问题，可知乎「私信」小启，人多时回复信息较慢，请耐心等待。

启明眼镜
创立于 2011 年，坚持做专业，有爱，有担当的眼健康管理品牌。我们秉持“让顾客更加舒服”的理念，多年来始终践行「配镜 30 天内随意退换」，「自选无推销」，「验光

0 收费」等服务原则，我们希望成为一个值得被信任的品牌，一个经得住时间考验的品牌。

如需语音咨询，可知乎关注【章伟忠】进行咨询。

发布于 2020-03-19 14:47
左秋右春
左秋右春
职员

如今我们正处于一个电子时代，电子产品随处可见，计算机、手机、iPad，每一个家庭都有，而这些电子产品也成了很多孩子的最爱。那么，经常玩iPad会让孩子近视吗？几乎所有的眼科建议都包括了“电子设备的显示器会损伤你的视力，尤其是对发育期的儿童有害”，这一观点因此被大多数人不假思索地当作事实，从而相信孩子更应该使用纸质书籍。这种观点还得到了相当多的“数据支持”，比如美国的近视率从20世纪70年代开始攀升了2/3，这段时间恰恰也是家庭计算机普及的时间；抽样调查也表明，使用计算机或者看电视的时间长度与近视发病率有极高的相关性；而在世界各地，电视、计算机乃至手机开始大规模普及后，近视率也都会相应地攀升。由此可见，电子设备损伤视力的说法真的已经铁证如山了。这样普遍的观念也反映在电子阅读的产品竞争中，无论是亚马逊、索尼，还是巴诺书店的电子阅读产品，都一致采用了“电子墨水”这一反光材料，“阅读体验上接近真实纸张”在这一选择中占据了相当重要的地位，而各类平板计算机的液晶显示器则被许多消费者认为容易引起视觉疲劳，不适于长期阅读。但是从20世纪末开始，这一所谓传统的理论就不断受到挑战。 1996年，加州大学伯克利分校针对计算机使用量和近视的关系做了一次研究，结果发现“没有显著证据表明使用计算机比其他近距离操作更能提高近视风险”，也就是说相比读书看报、数据录入、缝纫刺绣等耗费眼神的事务，长时间观看屏幕并未对视力造成更多损害。近视的真正因素是视物过近，而与你看的东西是什么并无直接关系。
发布于 2019-03-29 22:40
知乎用户yZvgyY
知乎用户yZvgyY

因为你妈不想让你看手机
发布于 2019-08-21 13:22
匿名用户
匿名用户

玩手机不会导致近视，长时间看手机才会
发布于 2019-02-23 18:13
柳叶刀
柳叶刀
非专业攻城狮

手机屏幕光线不同于自然光，尤其是在暗光的情况下对人眼伤害更强。（仅代表个人观点）