Android Studio报错——The application could not be installed: INSTALL_FAILED_USER_RESTRICTED的解决

慕容靓柏

于 2020-03-13 16:36:14 发布

7401
 收藏
分类专栏： Android 开发
版权

Android 开发
专栏收录该内容
1 篇文章0 订阅
订阅专栏
在使用Android Studio进行USB调试的时候，出现如下错误：
Session 'app': Installation did not succeed. The application could not be installed: INSTALL_FAILED_USER_RESTRICTED

这种情况一般是由于被调试手机拒绝安装app的请求。

解决方法
我是用的手机系统是MIUI11，只需要在开发者选项打开USB安装选项即可。
再次安装app时，手机可能出现是否允许安装的提示，点击允许即可。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「慕容靓柏」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_39157144/article/details/104843719
