miui10开发者选项在哪
播报文章
原创|浏览：91686|更新：2018-09-08 16:24
61条相关视频


miui11开发者选项在哪

脑栋大开

开发者选项最佳设置

T小豆儿

安卓手机如何优化加速

T小豆儿

百度推广怎么操作

Mr淼KG

新手机,怎么修改设置运行...

太平洋电脑...

小米手机卡顿反应慢怎么解...

lingfenmao

如何通过设置开发者选项来...

T小豆儿

怎么设置让小米手机更流畅...

小熊科技视...

红米手机怎么设置开发者选...

小熊科技视...

使手机流畅方法之动画缩放

T小豆儿
加载更多～
6589人看了这个视频
miui10开发者选项在哪1miui10开发者选项在哪2miui10开发者选项在哪3miui10开发者选项在哪4miui10开发者选项在哪5miui10开发者选项在哪6miui10开发者选项在哪7
分步阅读
小米手机，不管是miui10，还是以前的miui9。默认在设置里面是没有开发者选项的。所以很多小伙伴就不知道miui10开发者选项在哪。我们需要先在“设置”-“我的设备”-“全部参数”，连续点击五次miui版本就可以开启开发者选项。然后在设置里面的更多设置就能找到开发者选项了。

miui10开发者选项在哪
工具/原料
miui10
miui10开发者选项在哪
打开手机设置，点击“我的设备”。

miui10开发者选项在哪
往下翻动，点击“全部参数”。

miui10开发者选项在哪
连续点击五次“miui版本”。

miui10开发者选项在哪
连击的时候，屏幕下方会带有提示，还剩下几次开启卡发展模式。

miui10开发者选项在哪
返回设置，找到“更多设置”选项。

miui10开发者选项在哪
然后在最下面就能找到开发者选项了。

miui10开发者选项在哪
END
经验内容仅供参考，如果您需解决具体问题(尤其法律、医学等领域)，建议您