uml建模工具

　　6款好用的uml建模工具

　　一、StarUML


StarUML

　　StarUML是一种创建UML类图，是一种生成类图和其他类型的统一建模语言（UML）图表的工具，是一个开源项目之一发展快、灵活、可扩展性强（zj）。StarUML免费版是一款开放源码的 UML 开发工具，可绘制9款UML图：用例图、类图、序列图、状态图、活动图、通信图、模块图、部署。

　　StarUML可设计关于银行金融卡业务的 UseCase 图或是关于可乐贩卖机的实时控制系统的 UseCase图。

　　软件特色

　　可绘制9款UML图：用例图、类图、序列图、状态图、活动图、通信图、构件图、部署图以及复合结构图等。

　　完全免费：StarUML是一套开放源码的软件，不仅免费自由下载，连代码都免费开放。

　　多种格式影像文件：可导出JPG、JPEG、BMP、EMF和WMF等格式的影像文件。

　　语法检验：StarUML遵守UML的语法规则，不支持违反语法的动作。

　　正反向工程：StarUML可以依据类图的内容生成Java、C++、C#代码，也能够读取Java、C++、C#代码反向生成类图。反向工程有两个主要用途，其一是旧有的源码反转成图之后，可以构建UML模型的方式继续将新的设计添加上去;另一项用途是想要解析源码时，可以通过反转的类图来理解，不再需要查看一行又一行的代码，这将节省大量的时间和精力。

　　支持XMI：StarUML接受XMI 1.1、1.2和1.3版的导入导出。XMI是一种以XML为基础的交换格式，用以交换不同开发工具所生成的UML模型。

　　导入Rose文件：StarUML可以读取Rational Rose生成的文件，让原先Rose的用户可以转而使用免费的StarUML。早期，Rational Rose是市场占有率最高的UML开发工具，同时也是相当昂贵的工具。由于Rational Rose非常闻名，后来让IBM给收购了。

　　支持模式：支持23种GoF模式（Pattern），以及3种EJB模式。GoF模式出自于Erich Gamma等4人合著的Design Patterns：Elements of Reusable Object-Oriented Software一书，其内列出了23种软件模式，可解决软件设计上的特定问题。StarUML也支持3种常用的EJB模式，分别为EntityEJB、MessageDrivenEJB、SessionEJB。

　　StarUML也结合了模式和自动生成代码的功能，方便落实设计。

　　下载地址：StarUML

　　二、亿图图示专家


亿图图示专家

　　亿图图示专家是一款基于矢量的综合绘图工具，包含大量的实例库和模版库。可以很方便的创建流程图、网络拓扑图、组织结构图、商业图表、方向图、UML、软件设计图、站点报告、建筑设计等等。

　　亿图图示是一款跨平台的全类型图形图表设计软件。使用它可以非常容易地创建有专业水准的流程图、组织结构图、网络图、商业展示、建筑平面图、思维导图、科学插画、时尚设计、UML图、工作流程图、程序结构图、网页设计图、电气工程图、方向地图、数据库图表及更多。

　　软件特色：

　　1、 超过220个绘图类型。亿图图示可以创建220多种图表类型，利用模板和符号库简化绘图过程，即使是新手也能使用亿图创建出有专业水准可以用作展示的图形。

　　2、 从模版和示例开始。 拥有超过12500个各式各样矢量符号的符号库，绘图从未如此容易！使用模版和示例，新的升级形状，即装即用的绘图工具，快速启动绘图吧。

　　3、 几分钟拿到一张有专业水准的图表。这是一款简单易用的文字图形处理程序。软件界面直观，不需要经验和专业知识。它能够让您在仅仅几分钟内就可以创建一个更好的图表。

　　4、 快速创建交互式信息图表。您可以通过将图表链接到网站、或者在图表中插入文件、加入注释、甚至将图表和其他亿图图形链接起来，都可以迅速地增加图表的信息量。任何人都可以创建这种智能的信息图表。

　　帮助您更方便，更快捷的阐述设计思想，创作灵感。在设计时亿图采用全拖曳式操作，结合2000多个常用图形模板库和用户自定义实例库，最大程度简化用户的工作量。

　　下载地址：亿图图示专家

　　三、Software Ideas Modele


Software Ideas Modele

　　Software Ideas Modeler 是一个小型，便携和功能强大的程序，这将有助于您创建UML图。

　　它支持10种UML图（类图，用例图，通讯图，序列图，包图，对象图，部署图，状态机图，活动图，纵断面图），实体关系图，图的要求和用户界面建模。

　　特别说明：软件包含有简体中文界面！专业版个人使用是完全免费的！

　　下载地址：Software Ideas Modele

　　四、RGui


RGui

　　R软件是一款专业的统计建模软件，与其它建模软件不同的是这款软件完全免费、开源，所以深受大家的青睐。R软件拥有数据存储和处理系统；数组运算工具（其向量、矩阵运算方面功能尤其强大）；完整连贯的统计分析工具；优秀的统计制图等多种功能。

　　基本简介

　　与其说R是一种统计软件，还不如说R是一种数学计算的环境，因为R并不是仅仅提供若干统计程序、使用者只需指定数据库和若干参数便可进行一个统计分析。R的思想是：它可以提供一些集成的统计工具，但更大量的是它提供各种数学计算、统计计算的函数，从而使使用者能灵活机动的进行数据分析，甚至创造出符合需要的新的统计计算方法。

　　该语言的语法表面上类似 C，但在语义上是函数设计语言的（functional programming language）的变种并且和Lisp 以及 APL有很强的兼容性。特别的是，它允许在“语言上计算”（computing on the language）。这使得它可以把表达式作为函数的输入参数，而这种做法对统计模拟和绘图非常有用。

　　在R的安装程序中只包含了8个基础模块，其他外在模块可以通过CRAN获得

　　软件特色

　　1.R是自由软件。这意味着它是完全免费，开放源代码的。可以在它的网站及其镜像中下载任何有关的安装程序、源代码、程序包及其源代码、文档资料。标准的安装文件身自身就带有许多模块和内嵌统计函数，安装好后可以直接实现许多常用的统计功能。

　　2.R是一种可编程的语言。作为一个开放的统计编程环境，语法通俗易懂，很容易学会和掌握语言的语法。而且学会之后，我们可以编制自己的函数来扩展现有的语言。这也就是为什么它的更新速度比一般统计软件，如，SPSS，SAS等快得多。大多数最新的统计方法和技术都可以在R中直接得到。

　　3. 所有R的函数和数据集是保存在程序包里面的。只有当一个包被载入时，它的内容才可以被访问。一些常用、基本的程序包已经被收入了标准安装文件中，随着新的统计分析方法的出现，标准安装文件中所包含的程序包也随着版本的更新而不断变化。在另外版安装文件中，已经包含的程序包有：base一R的基础模块、mle一极大似然估计模块、ts一时间序列分析模块、mva一多元统计分析模块、survival一生存分析模块等等。

　　4.R具有很强的互动性。除了图形输出是在另外的窗口处，它的输入输出窗口都是在同一个窗口进行的，输入语法中如果出现错误会马上在窗口口中得到提示，对以前输入过的命令有记忆功能，可以随时再现、编辑修改以满足用户的需要。输出的图形可以直接保存为JPG，BMP，PNG等图片格式，还可以直接保存为pdf文件。另外，和其他编程语言和数据库之间有很好的接口。

　　下载地址：RGui

　　五、Astah


Astah

　　uml建模工具Astah Professional是一款非常实用的uml建模工具。Astah Professional一个百分之百的使用Java应用程序，可以多功能跨平台在各种主流操作系统中使用。支持各种标准格式。

　　功能介绍

　　支持UML1.4中所有图和主要的图形，元模（Meta Model）及属性，全面满足用户建模所需

　　思维导图

　　工程合并

　　协作开发

　　软件特色

　　可以JAVA导成UML， UML导出JAVA。支持UML2.0（好像是部分支持）

　　JUDE改名后叫astah，但astah的社区版，好多功能移到了astah的收费版。

　　可在所以免费版本中功能也强大。强大到完全够用。

　　astah* community6.0后，astah* 增加很多的特性（Mind，java，c/c++，c#代码导入导出等），以前JUDE community5.5的重要功能在astah* community6.0却没有了，仅仅在astah* community6.0中保留了菜单，（以前JUDE中基本的免费的功能也没有了），你要想使用astah* 的新增特性就必须花银子上级到astah* UML或者astah* professional。它的JAVA导出代码和逆向工程的功能没有了，此功能竟然转移到了astah* UML工具中了

　　下载地址：Astah

　　六、Argo UML


Argo UML

　　UML建模软件（Argo UML）是一款开源的uml建模工具支持所有UML1.4的标准图形。它可以运行在任何Java 平台上，并且支持10 种语言（地区语言而不是编程语言）。它用Java构造，并遵守开源的BSD协议。
