从现代科学角度解释，为什么川贝枇杷膏和止咳糖浆可以止咳？
我的猜测是：1）糖浆本身附着在喉咙，破坏表面细菌的繁殖环境，或造成细菌脱水。2）咖啡因等成分镇静神经，避免造成咳嗽的神经刺激。3）含有收缩血管的成分避…显示全部 ​
关注者
1,010
被浏览
1,307,129
关注问题​写回答
​邀请回答
​好问题 61
​12 条评论
​分享
​
29 个回答
默认排序
黄衔
黄衔​
医学话题下的优秀答主
编辑推荐
等 2 项收录
2,433 人赞同了该回答
预警在前：本文作者有“不恶心死人不罢休”、“文章不长到你不想看不行”之美称。

所以行文猥亵、贴图恶心、即使死也要作。当然人的本质是“好”的。不信？不信你看下去。

老样子，还是先的有理论基础，才能分析问题。

一、人为什么需要咳嗽？

咳嗽：有声为咳，有痰为嗽。

人的呼吸道与消化道、泌尿系不同，其本质就是用于气体交换的场所，所以其必须保持其通畅、整洁，其中无法容纳其他异物如异常气体、痰、血、物体。咳嗽就是清除这些异物的手段。

（呼吸道出血有多少咳多少，消化道、泌尿系出血无法单靠排出量判断）

咳嗽是人体的一种保护性呼吸反射动作。咳嗽的产生，是由于当异物、刺激性气体、呼吸道内分泌物等刺激呼吸道粘膜里的感受器时，冲动通过传入神经纤维传到延髓咳嗽中枢，引起咳嗽。
咳嗽只限于有直立行走的动物，例如人，黑猩猩等，这是由于直立使得肺垂直悬挂在气管上，使得气管有一定的张力，咳嗽前深吸气时候气管就像拉（弹）簧拉紧，咳嗽时候就像拉弹簧松手时的景象，附着在气管壁上的粘液（痰液）可以产生离心力（站立咳嗽时痰液还要克服地心引力）离开气管壁而被咳出。爬行动物没有完整意义的咳嗽,因为爬行动物的肺脏是平卧在胸腔肺脏不能够引起反弹产生离心力。病人躺在床上也能咳嗽是因为人类在千百万年的进化形成了咳嗽反射。




二、止咳药物是如何起到作用的？

止咳药物是在大部分情况下是对症药物。包括化痰药和止咳平喘药。

所以在止咳平喘的基础上，必须积极查找病因，对因治疗。

如果咳嗽剧烈无痰，为避免患者痛苦、出现并发症，需要使用止咳药物。

如果咳痰困难、痰多，则必须使用化痰药物，慎用止咳药物，避免痰多阻塞，易继发感染窒息。


a、化痰药物：咳嗽是保护反射用于排出呼吸道内的异物。痰其实是坏死的呼吸道组织、病原微生物、血液、粘液等的混合物。如果痰液粘稠，难以咳出，势必导致反复咳嗽、用力咳嗽。所以化痰药物就是用于让痰液稀释后易于咳出。

其主要作用机制有：

1.刺激粘液分泌，稀释痰液：比如氯化氨、祛痰合剂等等。

2.纤维蛋白分解：比如溴己新、氨溴索、吉诺通等等。（所以有出血症状，如呼吸道出血、消化道出血、泌尿系出血的不能用该类药物祛痰）。



b.止咳平喘药物：

1.止咳药：

中枢性止咳药：多包含吗啡，可待因类等，直接作用于中枢神经系统的咳嗽中枢。镇咳作用强而迅速，但这类止咳药有成瘾性，应该慎用，不适合长期或大量使用。如果痰液多，需与化痰药物同用，并注意尽快找出病因，对因治疗。

例如：（大家喜闻乐见的）联邦止咳药水、贝夫人止咳药水、克咳咳嗽胶囊等等。


外周性止咳药：这类药通过降低呼吸道感觉神经末梢对刺激的敏感性而产生止咳效果的。

常用的有复方甘草合剂，各种止咳糖浆，口服后，能覆盖在发炎的咽部粘膜上，使粘膜少受刺激，而达到止咳作用。西药上以应用盐酸那可丁常见，用于抑制肺部的牵张反射引起的咳嗽。

2.平喘药：

呼吸道受到侵犯，常常可导致气道敏感性上升，轻微刺激即可引起气道痉挛，导致类似哮喘样的“吸气容易、呼气困难”症状。如果咳嗽合并喘促，常常需要同时应用平喘药物才能止咳。

这一类，因与题主的题目相关性较少，故不累赘了。

三、从西医角度解释，为什么川贝枇杷膏和止咳糖浆可以止咳？

（亲，请忽略下面图案内各商标，他们没给俺广告费。）

1.川贝枇杷膏：


【成份】川贝母、枇杷叶、南沙参、茯苓、化橘红、桔梗、法半夏、五味子、瓜篓子、款冬花、远志、苦杏仁、生姜、甘草、杏仁水、薄荷脑，辅料为蜂蜜、麦芽糖、糖浆。

化痰：桔梗、前胡、皂荚、南星、贝母煎剂或流浸膏有祛痰作用，动物实验证明这药物均能使呼吸道分泌增加，桔梗和前胡的作用较强，皂荚次之，在给药1小时后分泌量较多，以后逐渐减少。款冬花效果较差。家种、野生川贝母醇流浸膏均有显著祛痰作用，两者无明显差异。由川贝母提出的生物碱及贝母皂甙2、3，对小鼠有非常明显的祛痰效果，剂量减半，祛痰作用则不明显。
镇咳平喘作用：实验证明，半夏、桔梗、款冬花、苦杏仁等有镇咳作用：半夏煎剂对碘溶液注入猫右肋膜引起的咳嗽有明显的镇咳作用，药效能维持五小时以上，可能由于直接抑制咳嗽中枢之故。桔梗镇咳作用较强。款冬花给猫灌胃后半小时有显著的镇咳效力，款冬花与等量冰糖治疗大人咳嗽、小儿吼嗽或外感风寒咳嗽有效。服用小量杏仁，在体内慢慢分解，产生微量氰氢酸，对呼吸中枢有轻微抑制作用，使呼吸运动趋于安静，从而有镇咳平喘的效果。 川贝母、浙贝母的流浸膏及煎剂对鼠、猫均无镇咳作用；亦有报道川贝母对小鼠有较强的镇咳作用。浙贝母甲碱有扩张家兔及猫的肺支气管平滑肌作用，与阿托品相似。
其他作用：半夏各种制剂均有一定的镇吐作用，对犬只能减少阿朴吗啡所致的呕吐次数，不能完全抑制呕吐，半夏的镇吐活性与栽培条件有关，含氮肥区的产品活性强。半夏对小鼠离体早孕、晚孕子宫有抑制作用；半夏蛋白（从半夏中分离出的一种植物蛋白）有抗早孕作用，利用辣根过氧化物酶标记定位表明，半夏蛋白抗早孕可能是由于它在小鼠子宫和胚胎上有一定的结合部位，这种专一的结合，导致了细胞功能的改变，进而终止了妊娠。款冬花能引起中枢兴奋，升压，兴奋呼吸，抑制胃肠道平滑肌。动物实验证明，桑白皮煎剂给家兔口眼6小时内，尿量及其中氯化物含量均较显著增加，桑白皮为中医常用消水肿方剂五皮饮（大腹皮、桑白皮、茯苓皮、陈橘皮、生姜皮）的组成部分。
2.止咳糖浆：因为市面上单单OTC的止咳糖浆就有7-8种之多，不知题主所提到的是何种。




但是其作用机制也不外乎上面所提到的，所以大家可以自己分析了。（俺真是感动那，连怎么渔都教您们了。）

各位，以上。

（本想上各种痰液图片恶心恶心一下大家，但是最近人品不好，在感冒后咳喘中，就算了，下次吧。咳咳咳咳咳咳咳。。。。。。）

发布于 2014-03-30 10:56