中国银行手机银行点击提前还款出现暂不支持是什么原因？
 我来答 分享 举报
1个回答#热议# 阳了后，如何辨别是轻症还是重症？
墩墩爱金融 财经观察员
2022-03-01 · 财务
关注
中国银行手机银行点击提前还款出现暂不支持的原因是，未出账单或该贷款不能提前还款。
中国银行手机银行在出账单后才能还款，一般为每月5日。有很多贷款是不能提前还款的，也可以找贷款说明看看。如果想要提前还款，也是可以去申请提前还款的以上便是中国银行手机银行点击提前还款出现暂不支持的可能原因。
提前还款的相关内容如下：
要去原贷款银行申请提前还款，还款的数目要上万左右银行才接受，会罚一个月的利息，需要一点手续费的；
每提前一次还款，后面的利息都会接着少的，会变化，银行会算好的；
等手续结案了，就会叫贷款人去办理的。
贷款提前还贷手续流程：
根据银行的规定，提前还贷的客户需提前一周至一个月提出书面申请，并约定还款日期；然后按照约定的日期，携带身份证、和银行签订的贷款合同到银行填写还贷申请表和提前还贷协议，并按银行的要求，将需要还贷的款项存到扣缴贷款本息的账户上；银行自动扣收；各家银行对于提前还贷并没有次数的限制，可以一次全部还清，也可部分归还贷款.部分提前还贷的贷款者，可以选择两种方式；减少每月还款额，还款期限不变；缩短还款期限，每月还款额不变；一经借款人银行确认后便不可撤销，并作为借款合同的补充条款，与借款合同具有同等法律效力。
对其有相应的规定：银行记帐日至发卡银行规定的到期还款日之间为免息还款期。免息还款期最长为60天。持卡人在到期还款日前偿还所使用全部银行款项即可享受免息还款期待遇。无须支付非现金交易的在中国银行手机银行，如何办理贷款提前还款：
可登录中行手机银行，通过“贷款-个人贷款”功能，选择相应贷款后进行提前还款操作。温馨提示：仅部分贷款类型支持提前还款，如无特殊要求，只需保持还款账户余额充足，系统将自动在还款日进行扣划还款操作。目前支持在线提前还款的贷款品种包含：国家助学贷款、在线质押贷款、个人循环贷款和中银E贷。其他贷款仍需要到柜台进行提前还款。可提前部分还款。