Linux命令（68）——realpath 命令   
1.命令简介
realpath 用于获取指定目录或文件的绝对路径。
编写 Shell 脚本中，通常会使用相对路径来指明文件，但有时候，我们需要用到绝对路径，此时可以使用 realpath 来获取。
2.命令格式
realpath [OPTION]... FILE...
3. 选项说明
-e, --canonicalize-existing：文件 FILE 的所有组成部件必须都存在
-m, --canonicalize-missing：文件 FILE 的组成部件可以不存在
-L, --logical：在软链接之前解析..
-P, --physical：解析软链接，默认动作
-q, --quiet：静默模式输出，禁止显示大多数错误消息
--relative-to=<FILE>：相对于文件 FILE 的绝对路径
--relative-base=<FILE>：以文件 FILE 所在路径为基址，打印绝对路径。即在基址下的绝对路径，打印结果会省去基址
-s, --strip, --no-symlinks：不扩展软链接
-z, --zero：不分隔输出，即所有的输出均在一行而不是单独每行
--help：显示帮助信息
--version：显示版本信息
4.常用示例
（1）打印指定文件的绝对路径。
realpath ./src/hello.tgz
/data/goTest/src/hello.tgz
（2）显示软链接指向的目标文件的绝对路径。
ll
lrwxrwxrwx  1 root root   13 May 31 09:40 hello.tgz -> src/hello.tgz

realpath ./hello.tgz
/data/goTest/src/hello.tgz
可见，即便是使用相对路径创建的软链接，realpath也能顺利解析。

参考文献
[1]realpath manual