WPS轻松办公—如何批量选中不同颜色的文字
发布于 2018年12月3日阅读(9,320)
大家好，我们在利用WPS文字或Word软件进行日常办公时，在一篇文章里经常会有两种不同颜色字体的文字，那么我们怎样去一次性选中一种颜色的文字，进行批量操作呢，难道一个一个的去选择吗？这样不仅麻烦，而且一点也不高效，今天我们就来教大家，如何去批量选中一篇文章当中另一种颜色的文字。

批量选中不同颜色文字
批量选中不同颜色文字
首先，我们可以利用查找功能来完成这一目的，我们选择工具栏文件下的查找，或者直接利用快捷键ctrl+f，我们看到下面有一个格式的选项，在下拉菜单中选择字体。

WPS轻松办公---如何批量选中不同颜色的文字

>>免费升级到企业版，赠超大存储空间

弹出查找字体的文本框，然后再颜色下选择红色，单击确定。



>>免费升级到企业版，赠超大存储空间

然后返回上一级文本框，在最下方的在以下范围当中查找的下拉菜单中，选择主文档。



>>免费升级到企业版，赠超大存储空间

然后我们看到在查找的对话框当中，显示了在WPS文字当中，查找了九个匹配项，在这里我们单击关闭。



>>免费升级到企业版，赠超大存储空间

我们看到页面当中所有的红色字体的文本已经全部被选中了，选中后我们就可以批量进行操作：



>>免费升级到企业版，赠超大存储空间

那么在WPS文档和Word软件当中，利用查找功能来批量选择不同颜色文字的方法，是不是很简单呢？你学会了吗？