
首页
立即购买
软件教程
软件下载
关于我们
 

一、数据恢复基本常识

 

返回软件教程主页面

一、不要使用盗版数据恢复软件。
　　很多盗版数据恢复软件破解不完全，不能升级到最新版本，没有官方技术支持，甚至含有病毒、木马。软件有价数据无价，为了您的数据安全，请务必使用正版软件。


二、为什么丢失的数据可以恢复。
　　文件储存在硬盘的扇区中，其他程序不能改变已经存有文件数据的扇区。删除或格式化操作只改变文件系统关键字节，使操作系统看不到文件，其实这个时候文件数据还是存在的。但是由于操作系统认为文件已经删除，这个文件数据所在的区域也就没有系统的“保护”，任何数据的写入都有可能覆盖文件数据所在区域。

　　在文件数据被覆盖之前，文件可以被恢复重建，文件数据一旦被覆盖掉，将完全无法恢复。如果文件的一部分被覆盖掉，则整个文件被损坏。损坏的文件能恢复成什么样子则与文件格式即损坏程度有关。

　　1)误删除的数据恢复：删除是对文件的元数据做了改动或叫删除标记，被删除的文件所占用的空间不会发生任何变化。所以误删除的文件只要不被新的数据覆盖就可以完美恢复。

　　2)误分区后的数据恢复：误分区指删除原有分区并重建新分区。执行分区操作只对分区表进行操作，不会破坏分区内数据。所以如果只是做了分区操作而并没有进行格式化操作，数据可以完整的恢复出来。如果分区后格式化了新的分区，可能对数据造成小部分破坏，大部分数据还是可以恢复出来的。

　　3)误格式化的数据恢复：误格式化情况比较复杂。还要看格式化前所使用的文件系统是FAT格式还是NTFS格式，并且与格式化操作时的两种格式有关系，对数据恢复来说，虽然比较麻烦，但还是可以恢复的。

　　4)误克隆的数据恢复：误克隆是使用ghost软件误克隆分区(多个分区误操作后变成一个分区)，或克隆到别的分区使数据丢失等。对于数据恢复也分为两种情况，少数情况有可能无法恢复。大多数情况能够恢复出来全部的数据。

　　5)病毒感染的数据恢复：不是很厉害的病毒感染所造成的数据丢失，比较简单。可以恢复全部数据。但有些病毒不但更改数据，而且还对数据加密，这样恢复出来的数据，会有部分缺失。


三、文件丢失后，请不要直接操作丢失文件所在分区。
　　文件丢失之后，请立即停止往原分区写入任何数据，最好立即停止对该分区进行任何操作。写入数据时系统会自动擦除已经“删除”的文件，腾出空间来存放新写入的数据，从而导致“已删除文件”被二次破坏，永不可恢复。


四、请不要将数据恢复软件下载或安装到您需要恢复的分区里。
　　下载和安装数据恢复软件时，千万不要下载或安装到您有数据需要恢复的分区里，以免造成数据二次破坏。


五、操作系统所在分区文件丢失后的处理。
　　如果丢失的文件位于操作系统所在的分区（操作系统通常是位于C分区），例如，丢失的文件位于桌面，这时候，最好立即关闭电脑供电(关机时操作系统会写入大量数据到系统盘，导致丢失的文件数据被破坏，所以需要直接关闭电源)，然后将硬盘接到另外一台电脑上进行文件恢复。如果用户暂时找不到第二台电脑，可以为原来的电脑制作U盘启动盘，启动到PE系统，然后再进行数据恢复操作。


六、文件丢失之后不要进行DskChk磁盘检查。
　　一般情况下，文件系统或者操作系统出现错误之后，操作系统开机进入启动画面时会提示是否进行磁盘检查，默认10秒之内用户没有操作的话就会进行DskChk磁盘检查。DskChk磁盘检查可以修复一些微小损坏的文件目录，但是更多的是会破坏原来的数据，极有可能造成文件永久性丢失。所以，在重启系统提示是否进行DskChk磁盘检查时，一定要在10秒之内按任意键跳过检查，进入操作系统。


七、严禁将扫描到的文件恢复到您有数据需要恢复的分区里。
　　严禁将扫描到的文件恢复到您有数据需要恢复的分区里（比如丢失的是D盘的文件，那么禁止恢复到D盘）。文件只允许恢复到原分区之外的分区，因为恢复文件等于是给磁盘写入新的文件，如果恢复到原来的分区，极有可能造成文件二次破坏。


八、不要格式化需要恢复的分区
　　当遇到提示格式化的时候，一定不要“格式化”，以免造成数据二次破坏。



返回软件教程主页面
 


Copyright © 2015-2021. All Rights Reserved 厦门浩视达信息技术有限公司 版权所有 闽ICP备15006479号-5

闽公网安备 35021102000869号