
首页
立即购买
软件教程
软件下载
关于我们
 

二十、深度数据恢复软件（恢复的文件打不开，或不能正常使用）

 

返回软件教程主页面




　　如果您使用深度数据恢复软件恢复出来的文档、视频、照片等，打不开、打开乱码，或不能正常使用，请按下面步骤排除问题。

　　 

1、判断是否是系统运行过程中，产生的新数据覆盖了需要恢复的数据。
　　如果需要恢复的是操作系统所在分区(一般是C分区)的文件，系统运行过程中，会产生很多临时数据，新数据会随机写入硬盘，覆盖需要恢复的数据。
　　是否把数据恢复到需要恢复数据的分区里面了，或者把恢复的数据拷贝到需要恢复数据的分区里面了，这都会造成二次破坏。
　　如果遇到以上情况，请尽快将找到的所有数据全部恢复到其他分区，再整理。没有覆盖的文件才能恢复成功，覆盖的越多，能恢复成功的就越少。
2、判断是否是设备的缓存文件损坏。导致恢复失败。（注：缓存文件损坏，就是任何软件都没有办法了）
　　在我们软件恢复界面，点击“按文件路径分类”，然后展开“00找到的文件=>照片”，点击“jpg”，看找到的jpg文件是否能够预览。如果绝大部分都只显示图标，不能预览照片，肯定是硬设备的缓存文件损坏了


　　在我们软件恢复界面，点击“按文件路径分类”，然后展开“00找到的文件=>文档”，点击“doc”或“xls”，看找到的文档是否能够预览文字内容。如果绝大部分都只显示图标，不能预览文字内容，肯定是缓存文件损坏了。


　　如果是缓存文件损坏且需要恢复的是U盘、移动硬盘、内存卡等USB设备上的文件，可能是电脑、读卡器、USB线、USB口等设备接触不良。建议您更换电脑、读卡器、USB线，并将存储设备插在电脑机箱后面的USB口，再重新恢复您的数据！或在其他电脑上恢复您的数据。如果还是不行，请联系客服看看
3、相机、摄像机拍摄的视频，极易产生视频碎片。
　　如果需要恢复的是相机、摄像机内存卡上的视频文件，必须使用专业视频恢复软件恢复。
　　如果视频已经从内存卡拷贝到硬盘、或移动硬盘了，不需要使用专业视频恢复软件恢复。
　　需要恢复佳能、尼康、松下、索尼、大疆等相机、摄像机拍摄的MOV、MP4格式视频，请下载视频恢复软件。
　　需要恢复松下、索尼等相机、摄像机拍摄的MTS格式视频，请下载视频恢复软件。
4、请确定您电脑上是否正确安装了对应的软件，如果软件安装不正确，或安装的是破解不完全的软件，可能导致恢复成功的文件打不开。
　　您可以试试打开电脑上正常的文件，看是否可以打开。
5、判断是否是文件损坏了。
　　恢复软件能找到文件，如果文件内容已经损坏，恢复后肯定打不开、或不能使用。
　　请在需要恢复的文件上面点鼠标右键，选择弹出菜单中的“打开”功能，看能否正确打开文件。
　　如果可以打开，肯定可以恢复成功。如果不能打开，很可能是文件数据已经损坏，不能恢复了。


　　请在需要恢复的文件上面点鼠标右键，选择弹出菜单中的“预览”功能，在弹出的预览框上点“十六进制预览”，然后看文件标志(前几个字节)是否正确。
　　比如，jpg文件的前两个字节必须是FFD8；doc文件的前四个字节必须是D0CF11E0；docx文件的前两个字节必须是504B


　　下表为文件格式和对应的文件标志。


　　如果文件标志不正确，文件数据肯定已经损坏，不能恢复了。
6、我们软件使用了两种算法分析可恢复的文件。
　　00找到的文件分支，通过分析文件数据发现的可恢复文件。这里的文件恢复成功的几率非常高，但是找到的文件没有文件名和文件时间，请恢复后重新整理。
　　01、02、03等分支，都是通过分析文件系统发现的可恢复文件。这里有可能出现文件找到了，恢复出来打不开，因为文件数据已经损坏。
　　请优先从01、02、03等分支恢复文件，如果恢复的文件打不开，再从00分支里面恢复文件，00分支是其他分支的补充！



返回软件教程主页面
 


Copyright © 2015-2022. All Rights Reserved 厦门浩视达信息技术有限公司 版权所有 闽ICP备15006479号-5

闽公网安备 35021102000869号