电路基础知识之有源晶振设计

StrongerHangover丶书小本

于 2021-07-05 21:54:35 发布

2022
 收藏 13
分类专栏： 笔者学习笔记 文章标签： 单片机 封装
版权

笔者学习笔记
专栏收录该内容
10 篇文章2 订阅
订阅专栏
说明
  电子电路中的晶体振荡器，分为有源晶振和无源晶振两种类型。无源晶振是无极性器件，需要借助时钟电路产生振荡信号，自身无法起振，信号电平根据起振电路来决定的，无源晶振可以适用于多种电压和多种不同时钟信号电压的要求，有直插两脚封装、贴片两脚封装以及贴片四角封装；有源晶振是一个完整的振荡器，包含石英晶体、晶体管和阻容元件，精度较高，缺陷是其信号电平是固定的，需要选择好合适输出电平，灵活性较差，有源晶振一般是四管脚封装。

  两种电源： TTL仅支持5V，HC支持3.3V和5.5V！

引脚说明：
    1. N.C or E/D（空脚）
    2. GND（地脚）
    3. Ootput（输出脚）
    4. +Vcc（电源脚）

有源晶振EMC设计标准电路



图1


总结有源晶振与无源晶振的区别
  无源晶体就是我们常说的谐振器，而有源晶振就是振荡器，都是用来产生时钟信号的，但二者有很大区别。
  （1）无源晶体只是个石英晶体片，使用时需匹配相应的电容、电感、电阻等外围电路才能工作，精度比晶振要低，但它不需要电源供电，有起振电路即可起振，一般有两个引脚，价格较低。
  （2）有源晶振内部含有石英晶体和匹配电容等外围电路，精度高、输出信号稳定，不需要设计外围电路、使用方便，但需要电源供电，有源晶振一般是四管脚封装，有电源、地线、振荡输出和一个空置端。使用有源晶振时要特别注意，电源必须是稳压的且电源引线尽量短，并尽量与系统中使用晶振信号的芯片共地。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「StrongerHangover丶书小本」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_39791014/article/details/118499072