推荐的99部儿童电影，还有豆瓣年度榜单，再也不怕片荒
乐他
乐他
1 人赞同了该文章
权威机构整理推荐 :

适合3-13岁孩子看的99部经典儿童电影！



全球最大儿童图书出版机构Scholastic，邀请好莱坞业内人士、电影评论家和杂志读者，从近400部候选儿童影片中选出了99部适合孩子看的电影，针对3-13岁儿童进行了分级推荐，类型涵盖了动画片、剧情片和纪录片。



适合3-5岁孩子看的电影


1、《玩具总动员2》

1999年，美国

皮克斯动画工作室制作，讲述了胡迪为救玩具企鹅被旧货收购商偷走，巴斯光年和玩具们组成拯救小队，寻找胡迪的故事。


2、《美女与野兽》

1991年，美国

迪士尼出品的动画电影，讲述了一位被变成野兽的王子，与为解救父亲来到古堡居住的姑娘贝儿，他们在相处中渐生情愫，最后野兽成功解除魔法与贝儿生活在一起的故事。


3、《机器人总动员》

2008年，美国

皮克斯动画工作室制作的科幻动画电影，讲述了地球上的清扫型机器人瓦力偶遇并爱上了机器人伊娃后，追随她进入太空历险的一系列故事。


4、《怪兽电力公司》

2001年，美国

皮克斯动画工作室出品，主要围绕怪物公司旗下雇佣的两个怪物展开，一个是头号吓人专家萨利文，它是一只大个头，浑身长满蓝色长毛的怪物；另一位则是萨利的助手兼最好的朋友麦克。


5、《海底总动员》

2003年，美国

皮克斯动画工作室制作，讲述了一只过度保护儿子的小丑鱼马林和它在路上碰到的蓝唐王鱼多莉，两人一同在汪洋大海中寻找玛林失去的儿子尼莫的奇幻经历。


6、《小熊维尼历险记》

1977年，美国

迪士尼的第22部经典动画，讲述了小男孩Christopher Robin的玩具布熊摇身一变成为森林里的淘气熊，因贪吃蜂蜜而招惹了蜜蜂追杀之祸，在“百亩森林”发生的系列故事。


7、《摩登时代》

1936年，美国

查理·卓别林导演并主演的喜剧电影，讲述了美国20世纪30年代经济萧条时期，工人查理在工厂干活、发疯、进入精神病院，和孤女相濡以沫的故事。


8、《骗人把戏》

1931年，美国

讲述了在一艘将要开往美国的轮船上，一个偷偷混上船的小伙子为了逃避船员的耳目，无意间卷入了两个原本不合的强盗团伙的火拼中的故事。


9、《叽哩咕历险记》

1998年，法国

温暖鲜明的原始绘画色彩，冷静的幽默感加上一点禅意，造就了叽哩咕，这个还在母腹里就开口问妈妈：“把我生出来好吗？”的小家伙。


10、《龙猫》

1988年，日本

由宫崎骏执导，讲述了草壁达郎的妻子草壁靖子生病住院后，他带着草壁皋月与四岁的妹妹草壁米回到乡间居住的故事。

11、《长发公主》- 2010年，美国

12、《森林王子》- 1967年，美国

13、《好奇的乔治》- 2006年，美国

14、《仙履奇缘》- 1950年，美国

15、《101斑点狗》- 1961年，美国

16、《Blue's Big Musical Movie》- 2000年，美国

17、《史前期的大陆》- 1988年，美国/爱尔兰

18、《驯龙高手》- 2010年，美国



适合6-7岁孩子看的电影


19、《绿野仙踪》

1939年，美国

米高梅公司出品，讲述了美国堪萨斯州小姑娘桃乐茜被龙卷风带入魔幻世界，在“奥兹国”经历了一系列冒险后最终安然回家的故事。


20、《E.T.》

1982年，美国

史蒂文·斯皮尔伯格执导的科幻家庭电影，讲述了小男孩艾里奥特与外星人建立了纯真友谊的故事。


21、《欢乐满人间》

1964年，美国

迪士尼出品，讲述了化身为保姆的仙女玛丽来到人间，帮助两位小朋友重新获得生活的乐趣，并让他们的父母重享天伦之乐的故事。


22、《星球大战》

1977年，美国

乔治·卢卡斯拍摄的一系列科幻电影。1980年代初的《星球大战》三部曲，首部星球大战的人物及故事是参照越南战争还有日本导演黑泽明的《战国英豪》所创作而成。


23、《木偶奇遇记》

1940年，美国

迪士尼制作，讲述了一个小木偶被造他的木匠盖比特取名为“匹诺曹”，同时又被善良的仙女赋予了新生命，但是他必须通过勇气、忠心以及诚实的考验，才能成为一个真正的男孩子的故事。


24、《小公主》

1995年，美国

改编自弗朗西斯·霍奇森·伯内特同名小说，讲述了主人公在其父亲去世前后的生活，传达了女孩无论出身贵贱、富有贫穷、幼小年长，都会是一些人挚爱的公主。教育女孩应该充满希望，不要被现实的困境击败。


25、《狮子王》

1994年，美国

迪士尼出品，讲述了小狮子王辛巴在朋友的陪伴下，经历了生命中最光荣的时刻，也遭遇了最艰难的挑战，最后终于成为了森林之王的故事。


26、《音乐之声》

1965年，美国

讲述了修女玛丽亚到特拉普上校家当家庭教师，并和上校的7个孩子很快打成一片，上校也渐渐在玛利亚的引导下改变了对孩子们的态度，并与玛利亚之间产生了感情的故事。


27、《圣诞夜惊魂》

1993年，美国

试金石电影公司出品，讲述了万圣镇已经习惯于在每年万圣节那天出没的鬼怪，在南瓜王杰克的带领下，制造出一个不尽人意的圣诞节的故事。


28、《哈利·波特与魔法石》

2001年，美国/英国

改编于英国作家J·K·罗琳的同名小说，讲述了从小父母双亡的小男孩哈利·波特是魔法师的后代，从坏巫师手中幸存之后与阿姨一家同住，被送往魔法师学校就读所发生的不可思议的故事。

29、《地球》- 2007年，德国/英国/美国

30、《超人总动员》- 2004年，美国

31、《玉女神驹》- 1944年，美国

32、《安妮》- 1982年，美国

33、《黄色潜水艇》- 1968年，英国

34、《宫廷小丑》- 1955年，美国

35、《怪物史瑞克2》- 2004年，美国

36、《大青蛙布偶电影》- 1979年，英国/美国

37、《亲爱的，我把孩子缩小了》- 1989年，美国

38、《超级无敌掌门狗：人兔的诅咒》- 2005年，英国

39、《圣诞精灵》- 2003年，美国/德国

40、《天生一对》- 1998年，美国

41、《功夫熊猫》- 2008年，美国

42、《看狗在说话》- 1993年，美国

43、《魔法奇缘》- 2007年，美国

44、《穿靴子的猫》- 2011年，美国

45、《小鬼当家》- 1990年，美国

46、《变身国王》- 2000年，美国

47、《王者之旅》- 1993年，美国

48、《妙妙龙》- 1977年，美国

49、《魔柜小奇兵》- 1995年，美国

50、《大盗小巨人》- 1994年，美国

51、《花开蝶满枝》- 1948年，美国

52、《人鱼的童话》- 1993年，美国/法国

53、《飞天万能床》- 1971年，美国

54、《公主日记》- 2001年，美国

55、《圣诞故事》- 1983年，美国/加拿大

56、《梦游小人国》- 1959年，美国

57、《雨中曲》- 1952年，美国

58、《小猪宝贝》- 1995年，美国/澳大利亚

59、《了不起的狐狸爸爸》- 2009年，美国

60、《钢铁巨人》- 1999年，美国

适合8-10岁孩子看的电影



61、《科学怪狗》

2012年，美国

迪士尼发行、蒂姆·波顿执导的影史首部IMAX 3D黑白定格动画长片，讲述了失去爱犬的维克多迸发出借助电力复活小狗的想法，实践成功后活蹦乱跳的“火星”却给整个小镇带来了意想不到麻烦的故事。

62、《欢乐糖果屋》

1971年，美国

讲述了男孩查理出身于贫苦家庭，不但吃不到甜美糖果，还要和母亲一起供养整个家庭，当地最著名的糖果商威利·旺克公布了一条喜讯，他将选取5名幸运儿参观自己的糖果厂，其中一人将被授予终生享用旺克巧克力特权的故事。

63、《亮眼睛》

1934年，美国

活泼的小女孩秀兰生在普通家庭，家境平平但充满了快乐幸福。秀兰随妈妈在苛刻、尖酸的史密斯家里帮佣，闲暇时和飞行员爸爸及其教父詹姆斯玩耍，然而，爸爸在执行任务时死于空难，妈妈也被车祸夺去了生命。原本快乐的秀兰转眼之间成为孤儿……

64、《光辉岁月》

2000年，美国

迪士尼发行，讲述了由于学校合并，在种族歧视气氛很重的情况下，黑人教练出任橄榄球总教练，在面对内忧外患的情况下，依然带领着球队取得胜利的故事。


65、《狂热舞厅》

2005年，美国

纪录片，记录了来自三间学校的学生利用课堂以外的时间学习探戈、狐步、Swing及森巴等小朋友在学习的过程中抛开种族隔膜，从而建立自信及团队精神，尽情享受生活和艺术带给他们的快乐的故事。

66、《海伦凯勒》

1962年，美国

在很小的时候，一场可怕的疾病夺走了少女海伦凯勒的视力、听力和声音，不幸的生活让她的性格变得乖张暴戾，一位名叫安妮的家庭教师的到来，让海伦最终走出了阴影，重新获得了生活的希望。



67、《超人》

1978年，美国

改编自DC漫画，讲述了氪星爆炸前，超人父母将婴儿放入火箭送到地球，他被一对农家夫妇收养，长大成为记者，当美国遭野心家企图毁灭时，跑进电话亭中穿上S型超人制服，变身挽救各种危机的超人的故事。

68、《小飞侠彼得潘》

2003年，美国/澳大利亚/英国

讲述了长不大的小飞侠，与小女孩温迪在梦幻岛上和小伙伴们一起收获友谊并与海盗船长胡克斗智斗勇的奇幻故事。


69、《侠盗罗宾汉》

1938年，美国

好莱坞动作影片，讲述了十二世纪英国狮心王李察统治期间，罗宾汉受到迫害，落草为寇，专门劫富济贫成为广受尊崇的侠盗，并与邪恶王子展开了生死决斗的故事。

70、《沙地传奇》

1993年，美国

讲述了因为母亲再婚，史考提举家搬到盐湖城附近的一个小镇，棒球是小镇上孩子们最热衷的运动，但是，史考提从来没有玩过，与此展开了从建立友谊到参加比赛的种种故事。



71、《报童传奇》- 1992年，美国

72、《七宝奇谋》- 1985年，美国

73、《肥佬教授》- 1996年，美国

74、《十月的天空》- 1999年，美国

75、《雨果》- 2011年，美国

76、《野鸭变凤凰》- 1992年，美国

77、《时光大盗》- 1981年，英国

78、《阿基拉和拼字大赛》- 2006年，美国

79、《仙境之桥》- 2007年，美国

80、《南极大冒险》- 2006年，美国

81、《加勒比海盗》- 2003年，美国

82、《飞越未来》- 1988年，美国

83、《鬼妈妈》- 2009年，美国

84、《公主新娘》- 1987年，美国

85、《回到未来》- 1985年，美国

86、《秘密花园》- 1993年，美国

87、《捉鬼敢死队》- 1984年，美国



适合11-13岁孩子看的电影



88、《儿子离家时》

1972年，美国

讲述了亲情和奋斗的故事，窘困的父亲为了养活家人而被迫偷盗，导致自尊心极强的儿子离家出走。影片对家庭关系，贫富分化都有细致的描述。

89、《窈窕奶爸》

1993年，美国

讲述了卡通配音员丹尼离婚后，为了能多看到孩子，男扮女装化身为英国老奶奶去前妻家做奶妈而引发的一系列喜剧故事。

90、《功夫梦》

2010年，美国/中国

哥伦比亚影业公司出品，翻拍自1984年好莱坞电影《龙威小子》，把整个背景搬到了中国。讲述了一名饱受欺凌的小孩Parker跟随修理工韩先生学习武术，并在武术大赛中打败对手夺冠的故事。

91、《疯狂约会美丽都》

2003年，法国/比利时/加拿大

讲述了孙子查宾被绑架到美丽都，苏沙婆婆与小狗布鲁诺踏上了拯救查宾的冒险之旅，并与曾经风靡美丽都的三姐妹相遇，一起闯入了黑社会的巢穴拯救查宾的故事。

92、《亚当斯一家》

1991年，美国

讲述了阿达一族住在一栋维多利亚的废墟，生活像贵族般高贵体面，不是什么妖魔鬼怪，他们只是多一些快乐，地窖里有座金库够他们享用一生，但贪念的律师却设计毒药想谋夺这巨大的财富的故事。

93、《夺宝奇兵》

1981年，美国

卢卡斯影业和派拉蒙公司出品的动作电影，讲述了考古学教授印第安纳·琼斯受美国军方所托，去埃及找寻“约柜”，并与纳粹德国的爪牙斗智斗力的故事。


94、《我爱贝克汉姆》

2002年，德国/英国

讲述了一个居住英国有着足球梦想的印度裔少女杰西在偶然中结识了朱莉，被邀入球队。两个女孩都对足球教练日久生情闹矛盾，直到又从归于好，一起追逐梦想的故事。

95、《摇滚校园》

2003年，美国/德国

讲述了一事无成的摇滚乐主唱和吉他手杜威·费恩，把一群有音乐天赋的孩子们组建成一支摇滚乐队的故事。


96、《阿波罗13号》

1995年，美国

纪实电影，根据回忆录《失去月球：阿波罗13号的危险之旅》改编，讲述了1970年发射升空的阿波罗13号飞船在飞往月球的过程中，发生爆炸事故，三名宇航员经历重重考验，九死一生回到地球的故事。

97、《千与千寻》

2001年，日本

宫崎骏执导、编剧，吉卜力工作室制作，讲述了少女千寻意外来到神灵异世界后，为了救爸爸妈妈，经历了很多磨难的故事。

98、《寻找梦幻岛》- 2004年，美国/英国

99、《小妇人》- 1994年，美国



豆瓣2019年度电影榜单




2019评分最高的华语电影



1、《哪吒之魔童降世》

豆瓣评分 8.5

改编自中国神话故事，讲述了哪吒虽“生而为魔”却“逆天而行斗到底”的成长经历的故事。该片代表中国内地参选2020年第92届奥斯卡最佳国际影片（原最佳外语片），被授予推介委员会特别荣誉推介电影。

2、《少年的你》

豆瓣评分 8.3

根据玖月晞小说改编的电影，讲述了在高考前夕，被一场校园意外改变命运的两个少年，如何守护彼此成为想成为的成年人的故事。该片入围第69届柏林国际电影节新生代单元。



3、《谁先爱上他的》

豆瓣评分 8.6

讲述了刘三莲为了夺回丈夫宋正远的保险理赔金，与丈夫的同性情人阿杰对抗的故事。该片获得第20届台北电影节最佳剧情长片奖，代表中国台湾参加评选2020年第92届奥斯卡最佳国际影片（原最佳外语片）。

4、《流浪地球》

豆瓣评分 7.9

根据刘慈欣同名小说改编，故事设定在2075年，讲述了太阳即将毁灭，已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开启“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园的故事。

5、《罗小黑战记》

豆瓣评分 8.2

由MTJJ执导的中国动画电影，讲述了猫妖罗小黑因为家园被破坏，开始了它的流浪之旅，在一次偶然中遇到了无限，一人一猫展开了一段奇幻冒险之旅的故事。

6、《我和我的祖国》- 豆瓣评分 7.8

7、《白蛇：缘起》- 豆瓣评分 7.9

8、《地久天长》- 豆瓣评分 8.0

9、《过春天》- 豆瓣评分 7.7

10、《误杀》- 豆瓣评分 7.7

2019评分最高的外语电影




1、《何以为家》

豆瓣评分 9.1

由黎巴嫩、法国、美国制作的剧情片，该片讲述了一个12岁的黎巴嫩男孩扎因悲惨的生活经历，他控告自己的父母，原因是父母生下了他，却没有能够好好的抚养他的故事。

2、《绿皮书》

豆瓣评分 8.9

该片改编自真人真事，讲述了保镖托尼，他被聘用为世界上优秀的爵士钢琴家唐开车。钢琴家将从纽约开始举办巡回演奏，俩人之间一段跨越种族、阶级的友谊的故事。

3、《小丑》

豆瓣评分 8.7

故事背景设定在1980年代的犯罪剧情片，讲述小丑的起源故事。上映后以9620万美元收入登顶北美周末票房榜，截至2019年11月8日全球票房超9.57亿美元，成为了影史上最赚钱的漫改电影。

4、《寄生虫》

豆瓣评分 8.7

奉俊昊执导的剧情片，讲述了住在廉价半地下室出租房里的一家四口，原本全是无业游民，在长子基宇隐瞒真实学历，去一户富有家庭担任家教后，一家人生活渐渐起了变化的故事。该片获得第72届戛纳国际电影节最佳影片金棕榈奖。


5、《波西米亚狂想曲》

豆瓣评分 8.7

布莱恩·辛格执导的音乐传记片，讲述了皇后乐队从偶然成军到确立风格，再到大放异彩的经历，以及皇后乐队灵魂人物——主唱佛莱迪·摩克瑞迭宕起伏的人生故事。

6、《复仇者联盟4：终局之战》- 豆瓣评分 8.5

7、《蜘蛛侠：平行宇宙》- 豆瓣评分 8.6

8、《玩具总动员4》- 豆瓣评分 8.6

9、《调音师》- 豆瓣评分 8.3

10、《利刃出鞘》- 豆瓣评分 8.2

2019年度冷门佳片




1、《爱尔兰人》

豆瓣评分 8.9

根据小说《听说你刷房子了》改编，聚焦黑帮杀手“爱尔兰人”的人生故事。该片荣获第85届纽约影评人协会奖（NYFCC）最佳影片，入围第92届奥斯卡最佳视觉效果奖提名名单。

2、《婚姻故事》

豆瓣评分 8.6

由诺亚·鲍姆巴赫执导，亚当·德赖弗、斯嘉丽·约翰逊主演的剧情片，讲述了戏剧导演查理和女演员妮可因为理念不合导致彼此渐行渐远，两人决定离婚的故事。


3、《死无对证》

豆瓣评分 8.6

翻拍自《看不见的客人》。刚获选米兰的年度企业家有着让人称羡的妻子与女儿、还有一名美丽情妇。他却因谋杀罪嫌被软禁。他得尽快透过律师着手准备有利的辩证。究竟整个案件的真相为何？

4、《痛苦与荣耀》

豆瓣评分 8.6

西班牙El Deseo S.A.公司制作的剧情片，讲述了西班牙电影导演萨尔瓦多·马洛随着年岁渐增，身体状况下滑，遇到了事业的瓶颈期，他开始回望过去，重新想起过去的朋友与爱人的故事。


5、《无主之作》

豆瓣评分 8.6

根据德国视觉艺术家格哈德·里希特的人生经历改编的剧情片，通过讲述艺术家前半生的成长经历，表现其是如何在人生的道路上追求艺术、寻找艺术、实现成功的故事。

6、《孟买酒店》- 豆瓣评分 8.4

7、《气球》- 豆瓣评分 8.4

8、《绝杀慕尼黑》- 豆瓣评分 8.2

9、《我在雨中等你》- 豆瓣评分 8.2

10、《女孩》- 豆瓣评分 8.1

发布于 2020-03-15 11:50
豆瓣