https://zhiliao.h3c.com/Theme/details/3241




快问快答
 
知识库
 
话题广场
 
运维工具
 
HCLHub
大数据智能搜索
知
EPON常见问题定位和日常维护
EPON-OLT其他2014-07-27 发表
关注0关注
收藏3收藏 2133浏览

王京
EPON常见问题定位和日常维护

一    常见问题定位方法：

1.1  ONU无法注册

问题现象：从命令行上使用命令display onuinfo 无法查询到ONU注册信息

原因分析：1、可能组网错误，光纤耦合器链接错误

2、法兰盘连接的地方没有插紧

3、光路衰减太大或者太小

                  4、尾纤弯曲的太厉害

处理步骤：

查看光纤耦合器链接是否正确，确保光纤耦合器的上行口链接到OLT的PON口，32个下行口连接到相应的ONU的PON口。

现在整个链接的线路上使用法兰盘的地方很多，确保法兰盘两端的光线头插紧，主要是OLT单板上的法兰盘和ONU上的法兰盘的两端。

光路衰减主要还是需要用光功率计进行分析，安装前请确认从OLT出来经光纤耦合器的光功率是不是在-3dbm～-24dbm。如果衰减不在这个范围，请先考虑是否可以换成其他分光比大小的光纤耦合器，否则请联系局方解决该问题。

在施工过程中，可能尾纤的弯曲程度太大，导致从OLT到ONU的衰减太大，甚至无光，从而ONU无法注册。所以要注意尾纤的弯曲程度，最小弯曲直径不小于6厘米。

1.2  ONU注册上后状态无法UP

问题现象：通过display onuinfo可以查询到ONU已经注册，但是查看ONU的状态没有UP

原因分析：可能ONU没有绑定，或者ONU绑定MAC地址错误，或者ONU没有进行undo shutdown操作（说明：对于和S7500E配合时，不需要下发undo shutdown命令，因为端口默认就是UP的）

处理步骤：

查看ONU的当前配置，如果没有绑定，请先通过命令bind进行绑定；

ONU已经绑定MAC地址，查看绑定的MAC地址是否正确，不正确则先解绑定后再重新绑定正确的MAC地址。

1.3  线路上出现FER、BER等误码

问题现象：在命令行上上报Fer、Ber等误码告警信息

原因分析：可能是光纤头脏了，或者光纤体被压扁、曲折

处理步骤：

先查找哪个ONU告警比较大，可以通过display trapbuffer命令，也可以通过display epon statistic int onu onuid命令。

使用光纤纸擦拭一下光纤头。

检查ONU的上行光功率。

检查光纤耦合器是否损坏，如果是平均分配的分光比，光功率的差别不能超过2dbm。

检查一下光纤体是否损坏，有损坏则需换光纤。

1.4  PT8G单板插入导致告警灯亮

问题现象：PT8G插入S7506或者S7506R的最后一个槽位导致告警灯亮

原因分析：因最后一个槽位只有4G的背板带宽，而PT8G需要8G，因此会产生告警

处理步骤：

PT8G单板不能够插入S7506或者S7506R的最后一个槽位。

PT8G可以插入其他接口板槽位。

1.5  EPON单板在S7502上的使用限制

EPON单板只能插入S7502的最后一个槽位。

1.6  32个ONU同时上电导致ONU无法注册

查看DBA参数discovery-length的值，将discovery-length的值设置大一点，ONU就可以很快注册上。

1.7  75E和ONU配合上行带宽很小

因为上行upstream-sla的默认值的23M，因此需要通过命令upstream-sla去设置最大值，才能使得带宽变大。在75上也是一样，需注意。

1.8  在75E上无法ping通ONU的地址

在75E上的ONU视图下，请检查有没有设置ONU接口PVID，需设置ONU接口的PVID和OLT虚接口所在的Vlan一致，设置的命令为：port trunk pvid vlan vlan-id。同时管理接口默认是shutdown的，需要下发命令undo shutdown management-vlan-interface来打开接口，才能ping通。

补充说明：ET704必须设置管理Vlan和OLT虚接口所在Vlan一致，配置IP，打开管理Vlan接口，设置ONU为trunk模式，OLT允许该vlan通过，才能从OLT侧ping通ONU的IP地址；而ET254-L则不需要设置管理Vlan和OLT虚接口相同，只要ONU的PVID和虚接口Vlan相同，配置IP地址，打开管理Vlan，ONU配置为trunk，OLT允许PVID通过，这样才能从OLT侧ping通ONU的IP地址，即两者的主要区别是管理Vlan上的配置：ET704必须配置管理Vlan，ET254-L则不要

二    日常维护指导：

2.1  设备基本运行信息检查

设备运行信息主要是指日志、单板运行状态等，下面列举了一些常用的检查项目，可以在进行设备日常维护时参考。

序号

检查内容

检查方法

备注

1

软件版本

[H3C] display version

要求版本与bootrom配套

2

调试开关

[H3C] display debugging

正常运行时应该全部关闭

3

日志信息

[H3C] display logbuffer

正常情况下，日志中不应该有大量重复的信息，比如端口频繁up/down，大量用户认证失败信息等

4

系统时间

[H3C] display clock

应该与实际时间相差小于10分钟

5

配置文件

[H3C] display current-configuration

[H3C] display saved-configuration

运行配置需要与保存过的配置相同

6

端口描述

[H3C] display interface interface-type interface-number

业务端口都应该有明确的描述信息，建议该命令多次执行，每次间隔一定时间，正常情况下，端口错包统计不应该有变化；如果端口是EPON的上行口，请注意：此时如果开启了组播功能，请根据实际情况在这个端口上配置组播抑制

7

MAC地址表

[H3C] display mac-address

设备运行的mac地址表

8

ARP表

[H3C] display arp

设备运行的arp表

9

OLT的配置

[H3C -Olt3/0/1]display this

查看端口是否已经配置了广播报文抑制，如果没有配置，请根据实际情况配置广播抑制

10

ONU的配置

[H3C -Onu3/0/1:1]display this

查看是否配置了加密，如果配置了encrypt downlink或encrypt up-down-link，请配置：

[H3C-Onu3/0/1:1]encrypt off

该功能只是适用于S7500。

11

CPU占用率

[H3C] display cpu

CPU占用率不应该长时间居高不下

12

内存占用率

[H3C] display memory slot slot-num

内存占用率不应该长时间居高不下

13

接口状态

[H3C] display inerface

正在使用的接口状态应为up，未使用的接口状态应为down

14

单板运行状态

[H3C] display device

各单板工作状态正常

15

电源工作状态

[H3C] display power

各电源模块工作状态正常

16

风扇工作状态

[H3C] display fan

各风扇模块工作状态正常

2.2  端口流量信息监控

网络业务是不断发展的，相应的设备负荷也随着业务量的增大而增大，而且网络上存在大量的病毒报文，我们需要对网络上的流量进行监控。一方面可以发现异常、非法流量，采取相应的限速和病毒查杀等操作；另一方面，如果发现网络上的正常流量已接近或达到设备性能极限，就需要考虑升级或者扩容了。

设备端口流量信息的统计方式主要通过两个手段：通过网管系统监控；按时对设备的端口数据包收发进行监控、统计。

如果通过网管系统监控，我们可以比较容易的得到设备的端口流量信息。大部分的网管系统都提供流量监测功能，可以输出端口流量曲线。结合流量分析软件，我们还可以知道数据流量的组成，如果发现过多的非法报文，我们可以根据报文的“源IP”、“目的IP”、“协议类型”等特征设置限速或者访问控制。

如果无法借助网管系统，只能通过在设备上应用“display interface”命令，记录5分钟平均流量统计（回显信息中包括这个信息）的方式来监控端口流量。我们建议在每天的不同时段记录该统计值的结果，主要是针对“业务忙时”进行统计，这样可以起到与网管系统类似的作用。

2.3  网络互通性检查

数据通信产品的基本功能就是将不同网段的设备互连在一起，保证各网段设备之间的网络层互通性。网络互通性检测的手段有ping、tracert等，表2-4是一些通用的检查项目，日常维护中可以参考：

序号

检查内容

检查方法

备注

1

OLT与ONU之间链路是否通畅

进入ONU视图，通过命令linktest的返回值，可以查看OLT与ONU之间的链路是否通畅

[H3C -Onu3/0/3:1]linktest frame-size 60，使用60字节长度的报文进行自检

2

网络设备的互通性

应用ping或者tracert命令

设备之间互通正常

3

终端与服务器之间的互通性

应用ping或者tracert命令

终端与服务器之间互通正常

4

终端与外网的互通性

应用ping或者tracert命令

如果不涉及Internet访问，该项不需检查

5

NAT功能是否正常

查看运行配置，应用ping或者tracert命令

包括为私网用户提供的NAT和私网服务器

 

2014-07-27 发表举报导出案例(pdf)导出案例(word)
(0)
若您有关于案例的建议，请反馈：建议反馈作者在2019-06-12对此案例进行了修订
0个评论
该案例暂时没有网友评论

编辑评论
编辑评论...
➤
网站相关
关于我们
服务条款
帮助中心
经验与权限
积分规则
联系我们
联系我们
建议反馈
常用链接
知了APP下载
标杆的神器下载
关注我们
H3C官网
新华三服务公众号
安仔远程运维服务
新华三商城
内容许可
除特别说明外，用户内容均可采用知识共享署名-相同方式共享3.0中国大陆许可协议进行许可
Copyright©2023新华三集团保留一切权利 当前呈现版本 NO.1

本图标版权归新华三集团所有，仅限本社区使用，切勿用做商业目的，违者必究

浙ICP备09064986号-1   浙公网安备 33010802004416号