无障碍
写文章
登录/注册
C++ explicit 关键字
漠空
漠空
没想好
131 人赞同了该文章
C++ explicit 关键字
最近学习的过程中经常看到explicit这个关键字, 于是去了解了一下. 没好好读过C++ Primer的我只想感慨: "C++还会发生这样的隐式类型转换啊."
隐式类型转换 (构造函数的隐式调用)

先来看一下这种隐式类型转换是怎么发生的吧.

#include <iostream>
using namespace std;

class Point {
public:
    int x, y;
    Point(int x = 0, int y = 0)
        : x(x), y(y) {}
};

void displayPoint(const Point& p) 
{
    cout << "(" << p.x << "," 
         << p.y << ")" << endl;
}

int main()
{
    displayPoint(1);
    Point p = 1;
}
我们定义了一个再简单不过的Point类, 它的构造函数使用了默认参数. 这时主函数里的两句话都会触发该构造函数的隐式调用. (如果构造函数不使用默认参数, 会在编译时报错)

显然, 函数displayPoint需要的是Point类型的参数, 而我们传入的是一个int, 这个程序却能成功运行, 就是因为这隐式调用. 另外说一句, 在对象刚刚定义时, 即使你使用的是赋值操作符=, 也是会调用构造函数, 而不是重载的operator=运算符.

这样悄悄发生的事情, 有时可以带来便利, 而有时却会带来意想不到的后果. explicit关键字用来避免这样的情况发生.

explicit关键字

C++ 参考手册如下解释

指定构造函数或转换函数 (C++11起)为显式, 即它不能用于隐式转换和复制初始化.
explicit 指定符可以与常量表达式一同使用. 函数若且唯若该常量表达式求值为 true 才为显式. (C++20起)
这篇文章我们关注的就是第一点. 构造函数被explicit修饰后, 就不能再被隐式调用了. 也就是说, 之前的代码, 在Point(int x = 0, int y = 0)前加了explicit修饰, 就无法通过编译了.

能用就用

如果我们能预料到某种情况的发生, 就不要把这个情况的控制权交给编译器. 之前的代码, 以前我都觉得它无法通过编译. 在不知道explicit关键字的情况下, 我也是每次都使用Point(1)做一个类型转换再传入给displayPoint函数.

Effective C++中也写:

被声明为explicit的构造函数通常比其 non-explicit 兄弟更受欢迎, 因为它们禁止编译器执行非预期 (往往也不被期望) 的类型转换. 除非我有一个好理由允许构造函数被用于隐式类型转换, 否则我会把它声明为explicit. 我鼓励你遵循相同的政策.
// 加了explicit之后的代码
#include <iostream>
using namespace std;

class Point {
public:
    int x, y;
    explicit Point(int x = 0, int y = 0)
        : x(x), y(y) {}
};

void displayPoint(const Point& p) 
{
    cout << "(" << p.x << "," 
         << p.y << ")" << endl;
}

int main()
{
    displayPoint(Point(1));
    Point p(1);
}
发布于 2018-12-11 21:42
C++
C / C++
​赞同 131​
​14 条评论
​分享
​喜欢
​收藏
​申请转载
​
写下你的评论...

14 条评论
默认
时间
崔果果
崔果果
所以cpp当出构造出隐士传递究竟是为什么
2021-09-28
​10
xenophon
xenophon
可能是为了直接写 std::string s = "c++" 而非 std::string s("c++")。
03-11
​10
啊哈哈哈
啊哈哈哈
xenophon
虽然但是，后面的写法看着更舒服，当然写的特别长可能不好看
04-12
​2
random
random
若且唯若... 好拗口
2021-09-07
​9
精锐喵喵
精锐喵喵
当且仅当
05-26
​3
圳圳有辞
圳圳有辞
感觉explicit就是为了不让c++太放飞自我
2021-08-17
​9
白小小
白小小
最好前面一个简要的解释，后面一个详细的解释，这样开发查找的时候会更便利些。
2021-07-15
​4
Bowen Xiao
Bowen Xiao
为啥Google Code Style和CppCoreGuidelines都建议只有single-parameter的constructor才要explicit，明明2个parameter也会出问题
2021-06-04
​1
won
won
当有了默认值，而构造函数只传入一个参数时，等同于 single-parameter
2021-07-26
​14
Scott
Scott
可能是因为Google code style还建议使用重载构造函数代替构造函数中使用默认值
07-20
​赞
展开其他 2 条回复​
zsc2003
zsc2003
请教一下函数传参x=0是什么意思啊
05-28
​赞
Liong先生
Liong先生
给x设置默认值，即使传参的时候不传这个x y 也就是说在外部调用无参构造函数也会初始化这两个值
06-09
​赞
写下你的评论...

推荐阅读
同事连夜建的SU模型，结果我用神器五分钟就建好了
大家好，这里是设计气象台，优质素材准时在这等着你~~ 今天给大家带来的是高阶SU建模插件合集及安装视频资源获取哦~ 你还在慢吞吞地建模吗？ 那干嘛不用这套SU神器！ 我们先来看看这个神器…

设计气象台
发表于设计物语-...
不限速（IDM）下载百度网盘内容（其他云盘也可以）
一、IDM下载B站搜 IDM下载，有很多up主有教程。我自己用的这个up的： PC端必装的高速下载器，IDM永久免费版安装教程！让你的下载速度提升500%!他的链接放着：Inet Download Manager v6.37 B…

取不到名字
早上好的励志句子，经典正能量，值得分享！
早上好的励志句子，经典正能量，值得分享！
妈妈育儿帮
发表于情感语录
艾叶的这10种做法，你会几种？
艾叶的这10种做法，你会几种？
小张说艾灸


选择语言
选择语言
登录即可查看 超5亿 专业优质内容
超 5 千万创作者的优质提问、专业回答、深度文章和精彩视频尽在知乎。
立即登录/注册