jQuery 效果- 隐藏和显示
隐藏、显示、切换，滑动，淡入淡出，以及动画，哇哦！

点击 显示/隐藏面板

实例
jQuery hide()
简单的jQuery hide()方法演示。

jQuery hide()
另一个hide()实例。演示如何隐藏文本。

jQuery hide() 和 show()
通过 jQuery，您可以使用 hide() 和 show() 方法来隐藏和显示 HTML 元素：

实例
$("#hide").click(function(){
  $("p").hide();
});
 
$("#show").click(function(){
  $("p").show();
});

尝试一下 »
语法:

$(selector).hide(speed,callback);

$(selector).show(speed,callback);
可选的 speed 参数规定隐藏/显示的速度，可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。

可选的 callback 参数是隐藏或显示完成后所执行的函数名称。

下面的例子演示了带有 speed 参数的 hide() 方法：

实例
$("button").click(function(){
  $("p").hide(1000);
});

尝试一下 »
下面的例子演示了带有 speed 参数的 hide() 方法，并使用回调函数：

实例
$(document).ready(function(){
  $(".hidebtn").click(function(){
    $("div").hide(1000,"linear",function(){
      alert("Hide() 方法已完成!");
    });
  });
});

尝试一下 »
第二个参数是一个字符串，表示过渡使用哪种缓动函数。（译者注：jQuery自身提供"linear" 和 "swing"，其他可以使用相关的插件）。


jQuery toggle()
通过 jQuery，您可以使用 toggle() 方法来切换 hide() 和 show() 方法。

显示被隐藏的元素，并隐藏已显示的元素：

实例
$("button").click(function(){
  $("p").toggle();
});

尝试一下 »
语法:

$(selector).toggle(speed,callback);
可选的 speed 参数规定隐藏/显示的速度，可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。

可选的 callback 参数是隐藏或显示完成后所执行的函数名称。