偏导数 
播报
编辑
讨论3
上传视频
数学术语

一分钟了解偏导数
00:57

考研数学真题｜选择题｜偏导数定义
00:17

研究生入学考试，清华大学教授偏导数及其几何意义
05:01

如何理解偏导数的概念
00:53

全导数和偏导数的区别
02:19

二元函数求偏导数
01:01

3D动画演示：偏导数和梯度的本质原理
04:41

教育新资讯 高数【高等数学（下）习题课第八期直播预告来啦】高等教育出版社的“高等数学伴学计划”将设置习题课、同步试卷精讲、期末专项辅导三个板块，增添更多内容，涵盖了高数（下）、线性代数、概率论与数理统计等模块。从开学到期末，帮助大家逐一击破重难点。 “多元函数微分法及其应用”章节还有哪些知识点？全微分、隐函数、偏导数，这些概念有没有让你眼花缭乱？别担心，4月6日19：00-21：00，“高等数学
00:43

2023年考研真题，数学三第一题，偏导数的计算会不会？
10:34

全导数和偏导数的区别
01:34

根号下x+y的偏导数是什么？如何推导的？
02:14

22考研汤家凤数学高数基础第九章（2）函数偏导数
44:16
收藏1165
204
本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目 审核 。
在数学中，一个多变量的函数的偏导数，就是它关于其中一个变量的导数而保持其他变量恒定（相对于全导数，在其中所有变量都允许变化）。偏导数在向量分析和微分几何中是很有用的。
中文名偏导数外文名Partial derivative适用领域向量分析所属学科线性代数别    名导数表达式f'x(x0,y0)提出者Marquis de Condorcet提出时间1770年意    义表示固定面上一点的切线斜率
目录
1 定义
2 例子
▪ x方向的偏导
▪ y方向的偏导
3 引入
4 求法
5 几何意义
定义编辑 播报
设U⊂ℝn，给定函数f:U→ℝ，p∈U，f在p点的第i偏导数定义为
Dif(p)=limt→0(f(p+tei)-f(p))/t=(f∘c)'(0)，其中c为过点p的方向为ei的线c(t)=p+tei。 [2] 
例子编辑 播报
x方向的偏导
设有二元函数 z=f(x,y) ，点(x0,y0)是其定义域D 内一点。把 y 固定在 y0而让 x 在 x0 有增量 △x ，相应地函数 z=f(x,y) 有增量（称为对 x 的偏增量）△z=f(x0+△x,y0)-f(x0,y0)。
如果△z 与 △x 之比当 △x→0 时的极限存在，那么此极限值称为函数 z=f(x,y) 在 (x0,y0)处对 x 的偏导数，记作 f'x(x0,y0)或函数 z=f(x,y) 在(x0,y0)处对 x 的偏导数，实际上就是把 y 固定在 y0看成常数后，一元函数z=f(x,y0)在 x0处的导数。
y方向的偏导
同样，把 x 固定在 x0，让 y 有增量 △y ，如果极限存在那么此极限称为函数 z=(x,y) 在 (x0,y0)处对 y 的偏导数。记作f'y(x0,y0)。
引入编辑 播报
在一元函数中，导数就是函数的变化率。对于二元函数的“变化率”，由于自变量多了一个，情况就要复杂的多。
在 xOy 平面内，当动点由 P(x0,y0) 沿不同方向变化时，函数 f(x,y) 的变化快慢一般来说是不同的，因此就需要研究 f(x,y) 在 (x0,y0) 点处沿不同方向的变化率。
在这里我们只学习函数 f(x,y) 沿着平行于 x 轴和平行于 y 轴两个特殊方位变动时， f(x,y) 的变化率。
偏导数的表示符号为:∂。
偏导数反映的是函数沿坐标轴方向的变化率。 [3] 
求法编辑 播报
当函数 z=f(x,y) 在 (x0,y0)的两个偏导数 f'x(x0,y0) 与 f'y(x0,y0)都存在时，我们称 f(x,y) 在 (x0,y0)处可导。如果函数 f(x,y) 在域 D 的每一点均可导，那么称函数 f(x,y) 在域 D 可导。
此时，对应于域 D 的每一点 (x,y) ，必有一个对 x (对 y )的偏导数，因而在域 D 确定了一个新的二元函数，称为 f(x,y) 对 x (对 y )的偏导函数。简称偏导数。
按偏导数的定义，将多元函数关于一个自变量求偏导数时，就将其余的自变量看成常数，此时他的求导方法与一元函数导数的求法是一样的。
几何意义编辑 播报
偏导数 f'x(x0,y0) 表示固定面上一点对 x 轴的切线斜率；偏导数 f'y(x0,y0) 表示固定面上一点对 y 轴的切线斜率。
高阶偏导数：如果二元函数 z=f(x,y) 的偏导数 f'x(x,y) 与 f'y(x,y) 仍然可导，那么这两个偏导函数的偏导数称为 z=f(x,y) 的二阶偏导数。二元函数的二阶偏导数有四个：f"xx，f"xy，f"yx，f"yy。
注意：
f"xy与f"yx的区别在于：前者是先对 x 求偏导，然后将所得的偏导函数再对 y 求偏导；后者是先对 y 求偏导再对 x 求偏导。当 f"xy 与 f"yx 都连续时，求导的结果与先后次序无关。 [1] 
词条图册
更多图册 
概述图册
概述图册(2)
分享你的世界
查看更多 
 1
特殊参考资料佐证

赵德让．高等数学[M]：青海人民出版社，2005：247

知识亮亮
参考资料
1  Chiang, Alpha C．Fundamental Methods of Mathematical Economics,third edition：McGraw-Hill，1984
2  Gerard Walschap．微分几何中的度量结构：Springer，2004
3  赵德让．高等数学[M]：青海人民出版社，2005：247
学术论文内容来自 
 余党军，陈偕雄.    基于布尔偏导数的组合电路双故障检测的新方法． 《 CNKI;WanFang 》 ， 2003  童祜嵩.    将热力学偏导数以状态方程变量、热容和熵表达的一般方法． 《 CNKI 》 ， 1988  吴素勇，龙兴武，黄云，杨开勇.    膜系光谱系数对膜层参数的一阶和二阶偏导数的计算模型． 《 CNKI;WanFang 》 ， 2010  李胜梅，程步奇，高兴誉等.    基于非线性回归方程偏导数分析应用程序性能敏感度的方法． 《 计算机研究与发展 》 ， 2010  赵黔榕，刘有德.    热力学偏导数的Jacobian转换方法． 《 CNKI 》 ， 1999
查看全部 