https://zhuanlan.zhihu.com/p/82470946


切换模式
写文章
登录/注册
偏导数的定义及其计算
中公教师考试
中公教师考试
一个备考教资教招的小百科
506 人赞同了该文章
在研究一元函数时，从研究函数的变化率引入了导数的概念，对于多元函数同样需要讨论它的变化率.由于多元函数不止一个自变量，研究起来要复杂得多.但是，我们可考虑多元函数关于其中一个自变量的变化率，例如：理想气体的体积：


，因此，我们引入下面的偏导数概念。

1.偏导数的定义


2.偏导数的计算

从偏导数的定义可以看出，计算多元函数的偏导数并不需要新的方法，若对某一个自变量求导，只需将其他自变量常数，用一元函数微分法即可.于是，一元函数的求导公式和求导法则都可以移植到多元函数的偏导数的计算上来.



发布于 2019-09-14 13:57
教师资格证考试
数学
​赞同 506​
​18 条评论
​分享
​喜欢
​收藏
​申请转载
​
写下你的评论...

18 条评论
默认
最新
Edmund.DZhang
Edmund.DZhang
很清楚，感谢
2020-10-12
​6
Hopeful
Hopeful
啊鹅，你怎么在这

2020-11-18
​赞
Hopeful
Hopeful
啊鹅，你怎么在这

2020-11-18
​赞
JH.Lam
JH.Lam
例4前面那个例子用lim(x->0) 是不是应该使用lim(delta x->0)?

2021-01-07
​4
星落
星落

例4趋于（0，0）是怎么求的，夹逼准则可以，但这个方法没有看懂
03-01
​赞
非常多的柠檬水
非常多的柠檬水
x分之一乘以u对x的一阶偏导数这个整体对x求偏导数怎么求呢

04-17
​赞
123321
123321
偏导数定义可以是x趋于x0的时候，和△x趋于0两种吗，还是只有△x趋于0一种呀
03-25
​赞
M朝暮
M朝暮
偏导数∂u/∂t是个整体这句话中，U是指什么呀

02-03
​赞
Lee 的学习日记
Lee 的学习日记
感谢

01-07
​赞
平宝宝心里苦
平宝宝心里苦
[赞同][谢邀]
2019-12-08
​赞
cleaverlove
cleaverlove
强
2021-06-30
​赞
Bridge
Bridge
[赞同]
2021-04-15
​赞
JH.Lam
JH.Lam
@中公教师考试

2021-01-07
​赞
坚定的爱国主义者
坚定的爱国主义者
感谢
2022-09-22
​赞
firstephen
firstephen
写的不错
2022-09-15
​赞
Infinity
Infinity
讲的挺好

2022-09-15
​赞
小艾在南京su
小艾在南京su
不错
2022-04-10
​赞
周笑鐳
周笑鐳
咨询一下，这本教材叫啥
2022-03-28
​赞
写下你的评论...

推荐阅读
偏导数和导数再探究
偏导数和导数再探究
蛰伏
关于导数和偏导数的一点思考
在学习偏导数的时候，我脑海里面闪过了一种疑惑：为什么对一元函数求导，在几何上对应的是函数在各点的切线的斜率。而对构成曲面的多元函数对x，y，z各求偏导，在几何上对应的是各点的法向…

Raow1
偏导数与方向导数的关系
首先来看看导数的定义，一维情况下，导数被定义为： \frac{df(x)}{dx}=\lim_{\Delta x\rightarrow0}\frac{f(x+\Delta x)-f(x)}{\Delta x}\tag{1} 如果我们像一维一样想当然的定义二维导数，…

连接成功
【数学分析笔记】12.1 偏导数与全微分
12.1.0. 前言上一节： 11.3 连续函数的性质下一节： 12.2 多元复合函数求导法则数学分析笔记整理在： 数学分析笔记目录本节阐述偏导数与全微分。 12.1.1 正文12.1.1.1 偏导数 偏导数引入 偏…

LordB...
发表于分析学


选择语言
选择语言
登录即可查看 超5亿 专业优质内容
超 5 千万创作者的优质提问、专业回答、深度文章和精彩视频尽在知乎。
立即登录/注册