https://blog.csdn.net/weixin_45124488/article/details/103454806


解决dia无法输入中文问题

偏偏爱吃梨

于 2019-12-09 11:17:25 发布

769
 收藏 2
分类专栏： 使用工具技巧 文章标签： dia 流程图 工具技巧
版权

使用工具技巧
专栏收录该内容
9 篇文章0 订阅
订阅专栏
解决dia无法输入中文问题
背景介绍

dia是一款小巧的基于GTK的矢量图形绘制程序，适用于Linux, Unix和Windows。

但是在使用的过程中，会遇到这样那样的问题，我就分享一个最近使用中遇到的问题。

问题描述

dia使用过程中，没法输入中文，当时我还以为是我软件有问题，怎么可能会不支持中文呢？不过上网搜了一下，发现真的有这个问题，但是网上的解决方案五花八门，也没找到合适的，就想着自己摸索吧，没想到解决方案这么easy。



如图所示，切到中文输入，会在上面显示，但是按回车的时候，文本框中还是空空如也，所以这个问题也是很棘手的。

解决方案

解决方案其实超级简单，只需要下面一步，就完全ok了。

点击上方菜单栏输入法 —> 将输入法改成无即可。


————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「偏偏爱吃梨」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_45124488/article/details/103454806