mcafee占用磁盘100%怎么办？mcafee占用磁盘的完美解决方法
更新时间：2018-10-31 12:52:08| 编辑： | 信息来源：本站整理|浏览数：2511

mcafee占用磁盘100%怎么办？不少笔记本电脑在出厂的时候默认搭载了win10家庭版操作系统，并且大部分win10家庭版操作系统中都自带名为mcafee（迈克菲）的杀毒软件。不少用户反应在win10系统中电脑非常卡，打开任务管理器查看防线mcafee一直在占用磁盘的使用率现象，该怎么办呢？针对这样的问题，在本文中winwin7给大家分享介绍下mcafee占用磁盘的完美解决方法！

mcafee占用磁盘的操作方法：

1、首先下载联想专用的迈克菲（McAfee ）卸载工具，下载地址：http://tools.lenovo.com.cn/exeTools/detail/id/148/rid/1506398.html
2、点击“下载”按钮，将工具下载到本地计算机。

3、打开下载目录，运行工具文件，等待工具加载：

4、工具加载完成后，点击“立即运行”按钮：

5、在弹出的页面中点击Next：

选择Agree，点击Next：

输入验证码后，点击Next：

等待卸载，如图：

卸载完成，如图：

5、关闭工具并对工具做出评价

通过上述步骤进行操作设置之后我们就可以完美解决mcafee占用磁盘100%的故障了！
