Linux下自动生成c++ UML图

Cross_Entropy

于 2021-05-25 22:19:22 发布

2200
 收藏 16
分类专栏： Linux相关 文章标签： ubuntu linux uml doxygen
版权

Linux相关
专栏收录该内容
2 篇文章1 订阅
订阅专栏
对于一个庞大的项目，如果能搞清楚类的继承关系，并用图示的形式表示出来，那么可能会大大加快对项目的理解。

要做到这一点其实也非常简单，首先，我们需要使用两个工具Graphviz + Doxygen。

软件安装
安装Graphviz

sudo apt install graphviz 
1
安装Doxygen

sudo apt install doxygen
1
使用
进入项目文件根目录

生成配置文件

doxygen -g Doxygen.config
1
修改配置文件
将配置文件中的下列配置进行修改，其他配置可以按照需求修改

EXTRACT_ALL            = YES
HAVE_DOT               = YES
UML_LOOK               = YES
RECURSIVE              = YES 
1
2
3
4
运行

doxygen Doxygen.config
1
最终效果


文章知识点与官方知识档案匹配，可进一步学习相关知识
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「Cross_Entropy」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/Cross_Entropy/article/details/117265884