https://zhuanlan.zhihu.com/p/68650122


中医养生精髓：元气足，病自无！
国之健
国之健
​关注
70 人赞同了该文章
1、何为元气：



通俗讲就是指人的精神、精气。睡眠好、吃好消化好，思维敏捷，不咳不喘，呼吸顺畅，心不慌，气色红润声音洪亮。



中医认为元气是人体最根本、最重要的气，是人体生命的源动力。元气，是人体最根本、最重要的气，是人体生命活动的原动力。元气，《难经》又称“原气”；《内经》虽无“元气”或“原气”之称，但有“真气”之说。元气、原气、真气，三者的内涵是同一的，都是指先天之气。元气充足则健康，元气受损则生病，元气耗尽则死亡。










也就是说元气充足免疫力就强，从而战胜疾病;元气不足或虚弱，就不能产生足够的抗体或免疫力战胜疾病，因而造成死亡。



元气的特点：元气就好像石油一样，不可再生，消耗起来很容易，补却很难。



2、元气检测方法：



手指甲可以直接反映出身体内在的情况，元气的充足与否就可以从手指甲的半月痕上检测出来。伸出双手，看到指甲下半部分有一个白色的半月形，这个白色的月牙叫做半月痕，称之为“元气环”，代表着人体的精气。



元气充足则在双手指甲上呈现八个以上的半月痕，每个半月痕应该占指甲的1/5，奶白色，越白越好;半月痕越少表示元气虚弱，容易手脚冰凉。










半月痕的数量八个为最好，过多则容易患“三高”，营养过剩;少则体寒，元气不足。半月痕的减少是从小指开始，依次向大拇指过渡。



如果是先天没有，不作为诊断的依据，反之先天有后天没有了，说明元气消耗。人体元气的表现应该是一种平和的状态，少则不足，过犹不及。



3、元气补养方法：



元气是父母先天给予的，乃不可再生资源，极其珍贵。补养元气的前提是减少元气的消耗，然后再通过穴位按摩的方式尽量进行保养。大多数人往往缺乏养生的意识，在繁忙工作学习中导致了一些不良生活习惯。



改善生活起居，调理内在身体平衡。五脏皆有元气，过度使用就会伤元气，用完再补，就不如减少消耗对身体有益。



补养元气的方法有：



(1)减少元气消耗：



a.保证睡眠充足，子时前入睡(11点前入睡)。次日1时处于熟睡状态最能帮助肝脏恢复元气。



b.不吃辛辣刺激的食物。如麻辣香锅、水煮鱼这些口感刺激的食物。还有含有咖啡因的饮料，也会消耗元气。



c.不吃寒食。寒凉的食物会调动胃的元阳之气去温化寒性的食物，从而导致胃寒，元阳被消耗。



d.减少过度用电脑。肝开窍于目，一整天对电脑屏幕则消耗肝的元气。



e.避免大音量噪声。肾开窍于耳，耳朵长时间受虐于大音量环境中则很容易消耗内在元气。



f.保持情绪的平和。怒则气上、哀则气消、乐则气乱、欲则气丧。



(2)按摩穴位保养元气：



测量人体穴位用手指丈量，一寸：大拇指指关节宽度;一寸半：食指、中指合并在一起的指节宽度;二寸：食指、中指、无名指合并在一起的指节宽度;三寸：食指、中指、无名指、小指合并在一起的指节宽度。



a.内关穴：



内关是三大长寿保健穴之一，掌腕横纹向下二寸，每天揉一揉内关穴可以养心脏，调睡眠，增长免疫力。当你元气不足，浮躁，睡不着觉时按摩此穴位会有所缓解。










b.关元穴：



关元是一个关住元气，使气不外泄的穴位，在下腹部，前正中线上，脐下三寸。是男子藏精，女子蓄血的地方。



此穴位处柔软温暖说明身体健康，太凉则说明身体处于亚健康状态，低于30度则是癌症体质的潜在预警，太硬则说明有妇科问题需要加强注意调养了。每天睡前把手搓热揉一揉关元穴捂着入睡，可以很好的保养元气。










c.太溪穴：



太溪穴为足少阴肾经原穴，位于足内侧，内踝骨后方与脚跟骨筋腱之间的凹陷处。肾藏元气，每天揉一揉太溪穴可滋阴补肾。

