手脚冰凉就是中医肾阳虚临床症状之一，是指四肢冷至腕、踝。冷的程度较轻者，称为“手足不温”，程度较重者，称为“四肢厥逆”。





附子理中丸 300丸  19.9元

吃了几天，有点上火，脸上起疙瘩
手脚发热


5、服用中药

很多中药方都有针对男性手脚冰凉而调制的，我们传统的中医中很早就有调理男性手脚冰凉的药方，如十全大补汤、八珍汤、四物汤、理中汤等。这些中药通常较适合虚寒体质的人。不过最好还是请中医师开药比较好。

6、按摩阳池穴能暖身阳池这个名字就意味着囤聚太阳的热量。阳池穴在人的手背手腕上，位置正好在手背间骨的集合部位。寻找的方法是，先将手背往上翘，在手腕上会出现几道皱褶，在靠近手背那一侧的皱褶上按压，在中心处会找到一个压痛点，这个点就是阳池穴了。阳池穴是支配全身血液循环及荷尔蒙分泌的重要穴位。只要刺激这一穴位，便可迅速畅通血液循环，温和身体。刺激阳池穴，要慢慢地进行，时间要长，力度要缓。最好是两手齐用，先以一只手的中指按压另一手的阳池穴，再换过来用另一只手的中指按压这只手上的阳池穴。这种姿势可以自然地使力量由中指传到阳池穴内，还用不着别人帮忙。手脚发冷的女性，一般只要坚持刺激阳池穴，便可不为冬天的来临而发愁。另外按揉涌泉穴、劳宫穴、气冲穴，拍打肾俞穴都有一定的作用。7、泡澡

作者：余平
链接：https://www.zhihu.com/question/352731570/answer/1177856829
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
