脾胃
肾

男人是个耙，女人是个匣
不怕耙儿无齿儿，就怕匣儿无底儿

类似脾胃和肾
脾胃吸收
肾保持

感冒 就是寒气侵入
出汗 盖被子 
出汗损失元气，需要休息两三天


吃饭出大汗，肾不能保住元气


肾小球会判断营养和垃圾

夜里肾收缩的

老人身上的味，分泌物多，蛋白质多，守不住营养组织，肾漏现象



尿急尿频漏尿

恐惧伤肾
思虑忧郁伤心脾


肾阳虚 在外表现，怕冷等
肾阴虚 内在表现


枸杞子
阴阳双补
元气上升为阳，元气下降为阴
补肾上的窟窿

脾虚
牛肉
红薯
精米

失眠

固本培元



高血压 肝阳上亢，元气经络堵塞
五行健脾散
决明子 15g
白菊花 30g
玉米须子





肝火
每天敲打肝经6分钟



黄帝内经
人是什么

伤寒论
病是什么



脉象
左主血，右主气









流鼻涕  肺阴虚
气喘吁吁 肺气虚


车前草  止泻
玉米须子 毛细血管循环
空心菜   大的管道
炒熟的南瓜籽 带皮吃 麻醉 打虫



蜂蜜 润燥  润肺止咳 润肠通便  和果糖有关 

秋梨膏:秋天润肺



肝气
肝郁气滞  胀痛
胁肋部痛   柴胡(木性，主升发，能屈能伸，止痛)


鹿茸调神
神经衰弱，脑子不够用了，脑力劳动过度，不注

意老年痴呆，耗费阳气和精血


阳气类似太阳，化生出来精血

甘草 清热解毒


脾主肌肉


牡蛎止汗

蜂蜜 补脾胃
茯苓 补脾胃

六气  风寒暑湿燥热


元气主要由肾藏的先天之精所化生，通过三焦而流行于全身。
阴阳表示元气的上升和下降的变化

阳虚：元气没有力气往上升
阴虚：元气老在顶上降不上来

元气圈儿    大白话说中医 


左 肝
右 肺
上 心
下 肾
中间 脾胃




3、肾阴虚与肾阳虚的区别要点
肾阳虚多有寒的表现：如畏寒肢冷，精神萎靡，小便清长，舌淡胖苔白，脉沉迟无力。
肾阴虚多有虚热的表现：口燥咽干，潮热，颧红，五心烦热，盗汗，舌红少苔，脉细数。
总之，区别阳虚阴虚最关键的是区分寒热，阳虚则寒，阴虚则热。


元气充足则在双手指甲上呈现八个以上的半月痕，每个半月痕应该占指甲的1/5，奶白色，越白越好;半月痕越少表示元气虚弱，容易手脚冰凉。



三伏贴:去除寒气


五行健脾散
桑葚



脂肪肝:脂肪在肝里的堆积
蒲公英6g
菊花6
泽泻6
葛根3
绞股蓝3
红曲3

痛风:高尿酸

白发:脾胃，肾，血热

低密度脂蛋白，胆固醇

补中益气汤:甘温除热

气虚:人参，黄芪，淤滞于中焦，清气无法上行，浊气无法下降
牛黄:牛的胆结石，胆汁所化，苦味，酚类物质（消灭病毒、细菌），牛硫酸（分解毒素）
苦味：寒凉类
牛黄解毒片:人工合成的
热中风、偏袒：牛黄，清扫解毒，凉肝息风
胆结石：脾胃运行不好，多余出来的精华淤积在胆囊里

烫伤:鸡蛋清，补充蛋白质，维生素。适用于轻微的烫伤
冷水清除皮下热气，干净了
烫伤部位剪掉，防止摩擦
涂抹鸡蛋清，15分钟，如果还有疼痛，再涂抹一层
用纱布盖住



羊肉，牛肉，海鲜:发热物质，元气过于发散，加速流动
猪皮，牛奶:富含优质蛋白







阳:气
阴:血液，津液
阴虚发热:阴管不住阳，阳气乱跑，发热。阴液亏

损，阳气烧灼。补阴，保持阴阳平衡。

常见更年期综合征
青蒿鳖甲汤
青蒿:蜜蜂蛰了一下，缓解


陈皮:调理气机
地锦草
刺儿菜


咬手指头:缺锌，锌补神明，思维慢，神经传导慢，心神不安定


银杏叶:通肺
春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月:换季，天地之气变化，人体的元气运行和天地之气运转不协调
湿气多，人体的包袱，耗费元气



少白头:肾

阴虚
迎风流泪:肾阴虚，肝阴虚
流口水:脾生成，应该在肾里，脾虚
盗汗:冬春季节补肾

戳捏耳垂:扁桃体，肾经，长到老，防止冻耳朵，促进针毛细血管，减少肾压力，促进清扬之气的元气运行

落枕:和姿态有关，坐姿卧姿
痔疮：掂脚尖（双脚并拢），10分钟来完成
肩周炎:滑囊不分泌组织液，类似汽车齿轮生锈了，搓手减轻疼痛。手，胳膊一条直线，地面平直，30秒手面搓手，之后交叉手指，持续3分钟

人体经络图
失眠:酸枣仁，收敛心神，入心经，主宰神智


生酸枣仁:治疗睡不醒
熟酸枣仁:治疗失眠

出汗:胃气控制


感冒:三种
风寒感冒:中烧，不超过38.5，发冷，汗毛孔关闭，流清鼻涕，肌肉酸痛，头痛，鼻塞，可以捂汗，早期捂汗

风热感冒:嗓子干，鼻干，流黄鼻涕，流鼻血，退热，酒精，毛巾，要避风，不能捂汗，有可能烧坏血液里蛋白质，引起大脑发炎

暑湿感冒:热邪寒邪，恶心，干呕，藿香正气水，不会发烧，不需要捂汗


肉桂:热性，治疗肾阳虚
附子:根茎，四川、山西

补肾阳的药材和食材
肉桂附子地黄丸
韭菜:
基围虾:
狗肉:
海参:
松子:
番茄炒虾仁:基围虾



补肾阴的:良性
何首乌
五味子
麦冬



肝肾不足的:
桑葚，性寒味甘
枸杞


肾阴虚:失眠多梦，舌红少津。女性多
腰膝酸软
面色潮红，五心潮热，盗汗
眩晕耳鸣


肾阳虚:畏寒怕冷，男性多，痛经，尿频，面色苍白，四肢发凉，小便清长

肾虚:都会腰膝酸软



阳多阴少:阴虚
阴多阳少:阳虚



胃肠感冒:病毒感染，呼吸道进入，咽喉嗓子疼，使用藿香正气水

胃肠炎:细菌感染，吃入
两者路线不同，拉肚子，上吐下泻


吃的多，不长:夏天脾胃功能弱，负担重，排出去了，或者转化为湿气
夏天不能吃太多，可以补充益生菌


皮肉脉筋骨

咽部:通润温情

叫魂:小孩缺少调节能力
魂:随神往来者，神是将领，魂是士兵，神主导，魂没见过大场面
叫孩子的名字，让孩子得到安慰


强迫症:不受控制的行为
口臭:嚼茶叶，口香糖，反流和吐，酸味（胃酸），
幽门:
幽门螺旋杆菌:156，硫化氢，四联疗法（好坏细菌都没了)，健脾养胃

胃炎:十有八九和幽门螺杆菌有关
四联疗法:抑制胃酸分泌，两种抗生素，保护胃粘膜

黄芪：和人参功效类似，补气
脸上小硬块：痤疮，熬夜会使肾上腺分泌应激激，雌激素在保持皮肤的细腻、光洁方面

油性皮肤:湿邪，和烤鸭类似，皮脂腺分泌角质层，特别厚，油脂要出来，毛孔里多余的物质阻碍内外交换的通道，堵不如疏，
遗传因素
环境，6，7月份梅雨时节，气温高鞋子容易发霉
年龄，青春期，40-50岁，毛孔粗大，油腻中年人
护肤品，过度使用
乡下比城市湿气重，外湿
内湿：
摒除油腻：
五贪：贪杯、贪补、贪吃、贪玩、贪咸
贪杯：酒
贪补：过于滋补、盲目补进去，无法运化，变成痰湿


胎压:夏天七分饱，高速上温度高，热胀冷缩

仰卧起坐:至少30个，至少10分钟，出汗为止

引体向上:10分钟，减少体内的甘油三酯

止痒：冬天瘙痒，暖气对空气湿度的影响，开空调开在20度以下。空调在20度以上，要放加温器，保持皮肤不太干燥。

泡澡：手指褶皱，破坏皮脂，保护层

螃蟹:大寒
猕猴桃:一般寒性
南瓜:温性
大蒜:性温味辛
西蓝花:平性
芹菜:寒性



磷脂类脂肪酸:核桃
减肥的:杏仁和巴旦木
夏威夷果:夏威夷的核桃
巴旦木国外的杏仁


六个核桃:人体每天吸收的大约1.3g


脂肪类:饱和脂肪酸，单饱和脂肪酸，多饱和脂肪酸，磷脂类脂肪酸

甘油三脂：饱和脂肪酸
仰卧起坐：坚持10分钟以上，至少30个，直到出汗


当归:补血活血
久咳不愈:南瓜藤液汁，1:4 高温冲泡
南瓜籽:瓜氨酸，麻醉寄生虫，炒熟后吃，连壳一起吃，细嚼慢咽，壳属寒性
南瓜蒂:藤连接果实的地方，治疗女性习惯性流产，安胎

陈皮:整张橘子皮，白色朝外晾晒，黄颜色在内，保护橘皮的挥发油，

冬瓜皮:利尿，消水肿

水土不服:肠胃菌群

附子理中丸:四肢冰冷

慢性支气管炎:支气管上的纤毛受损，断了，里面异物无法排除，就会咳嗽，咳嗽就是排除异物的过程，冬天热胀冷缩，气管收缩，痰属异物，更难排除，更容易咳嗽，痰把细菌病毒包裹在里面排出来，黄色代表细菌病毒更厉害，破坏黏膜

荔枝:对肝好，肝造血，月经量，
荔枝壳:治疗吃荔枝上火，泡水喝，还可以治疗脚气，泡脚

温病:明末鼠疫


卫气营血
湿邪:往


下走，趋下行
苦味:下行

鼻子硬，有粘稠:感冒了

，流鼻子，头上起包

肾结石:鸡内金，核桃，蜂蜜，治疗小的肾结石


吃了省钱瓜，害了绞肠痧
秋后的西瓜，容易坏，刺激肠胃
绞肠痧:气机闭塞，胃气虚弱，针刺手指放血液




腺泡结节:乳房增生的过程中，过度

疝气疼痛:腹部沟疼痛，离阴囊比较近。肝气无法上升。荔枝核，辛味，发散的作用，
































































