鼻流清涕

鼻流清涕
按鼻流清涕一证，有从外感而致者，有从内伤而致者。

从外感而致者，感受外来之客邪，客于肺经，闭其清道，肺气不得下降，清涕是出。其人定现发热，恶风、恶寒，头疼身痛等情。法宜宣散，如桂枝汤、麻黄汤、葛根汤之类。

从内伤而得者，由心肺之阳不足，不能统摄津液。而清涕出。市人称为肺寒，称为陈寒，由其不知阳衰而阴寒即生也。肾络通于肺，肾阳衰而阴寒内生，不能收束津液，而清涕亦出。其人定无外感足征，多困倦无神，或忿嚏不休，或畏寒，或两脚冷，法宜扶阳，如麻黄附子细辛汤、姜桂汤、阳旦汤之类。若久病之人，忽然清涕不止，又见壮热，汗，气喘唇青，脉劲浮空，乃亡阳欲脱之候，争宜回阳。缓则不救。然亦十中仅救一二。[眉批]知非氏曰：夫涕，本脏腑所生，皆阴类也。《经》曰：水宗也，积水也。积水者，至阴也。至阴者，肾之精也，指涕泣而言。又曰，宗精之水，所以不出者，是精持之也，辅之裹之，故水不行也。指平人不流始涕而言。又曰：涕泣者，脑也。脑者，阴也。髓者，骨之充也。故脑渗为涕。志者，骨之主也。是以水流而涕从之者，其行类也。此指人之所以有涕而言。以外感论，客邪中其经，闭其清道，则阳气并于上而下降，阴气并于下而不升。阳并于上则火独亢也。阴并于下则脚寒，脚寒则胀也。夫一水不胜五火，故鼻流清涕，盖气并于鼻，冲风涕下而不止。以内伤论，夫水之精为志，火之精为神，七情所感，神志纷弛，水火不济，阴精失守，久而津液无所统摄，故清涕亦出。此神之伤，志之夺也。钦安论治，洞达本原，明晰旁流，推及渊浊二证，甚则流红，皆此物此志也，学者入理深造，譬（譬原本作“譬”，据文义改。）之射矢诸正鹄，医之正宗在此。

查近来市习，一见鼻流清涕，不分内外，一味发散，多经参苏饮、人参败毒、九味羌活、辛夷散等方，外感则则可，内伤则殆。

其中尚有鼻渊、鼻浊二证，俗云：，髓之液也。不知髓乃人身立命之物，岂可流出乎。然二证虽有渊渊者，流清涕，经年累月不止。浊浊者，其色如米泔，或如黄豆汁，经年累月不止。之分，缘由素禀阳虚，心肺之阳衰，而不收束津液故也。不能统摄津液，治之又一味宣散，正气愈耗而涕愈不休。清者，肺寒之征；肺阳不足也。浊者，肺热之验。但肺热者，必有热形可征，如无肺热可征，则是上焦化变之机失职，中宫之土气上升于肺，肺气大衰，而化变失权，故黄涕作。治之须有分别。予治此二证，每以四砂一两、黄柏五钱、炙草四钱，安桂、吴萸各三钱治之。一二剂即止。甚者，加姜、附二三钱，屡屡获效。即甘草干姜汤，加桂尖、茯苓亦可。

又尚有鼻血一证，有由火旺而逼出，定有火形可征，如口渴饮冷，大小便不利之类。法宜清火攻下，如大小承气、犀角地（地原本作“此”，据文义改。）黄汤、导赤散之类。

有元（元原本作“光”据文义改。）阳久虚，不能镇纳僭上阴邪，阴血外越，亦鼻血不止。不仅鼻血一端，如吐血、齿缝血、耳血、毛孔血、便血等。其人定无火形可征，二便自利，唇舌淡白，人困无神。法宜扶阳收纳，如潜阳、封髓、甘草干姜或加安桂、吴萸之类。学者切切不可一味见病治病，务要将内外病形，阴阳实据，熟悉胸中，方不致误人性命也。[眉批]医之本领，人之性命，端在于此，故于学者三致意焉。