UltraISO制作硬盘映像
1.启动--写入硬盘映像
 
问题:
1.提示无法写入，设备忙
--拔掉再试



====安装win7 企业版本，有线网和无线网都不能使用，不识别x86或x64的程序。
====安装win7专业版本，也有类似问题
====安装win7 旗舰版本，使用驱动精灵的万能网卡程序，可以安装上网卡

安装完后（win7 旗舰版本），启动本程序，提示
无法启动此程序，因为计算机中丢失VCRUNTIME140.dll 尝试重新安装此程序以解决此问题
参考https://blog.csdn.net/lh87270202/article/details/80428329解决,
!!!也可以下载《微软常用运行库合集-2020.03.25-X64》（360）

第一种解决方法的信息:
最新在系统安装一些软件发现提示


后来查找原因，是因为系统原因，（我可能安装了一个倒翻的操作系统）那就是缺少了Microsoft.Net.Framework的安装。
1、官网下载Microsoft.Net.Framework的安装：
https://www.microsoft.com/zh-CN/download/details.aspx?id=49981
安装即可。
2、安装Visual C++ Redistributable for Visual Studio 2015
去微软官网下载Visual C++ Redistributable for Visual Studio 2015
下载地址：https://www.microsoft.com/zh-cn/download/details.aspx?id=48145

点击下载按钮,跳转到下载页,选择vc_redist.x86.exe或vc_redist.x64.exe下载安装


备注：如果服务器所在的windows操作系统是32位的，就下载vc_redist.x86.exe；如果是64位的，vc_redist.x64.exe
3、安装完后如果出现错误

win7 64位解决如下：
可能是因为 你C:\Windows\System32文件夹下面没有api-ms-win-crt-|1-1-0.dll文件，而文件夹C:\Windows\SysWOW64下有。应该要确保这2个文件夹下都有这个文件。解决方法：

1、删除C:\Windows\SysWOW64下的文件
2、点击vc_redist.x64.exe安装文件选择卸载。
3、点击vc_redist.x64.exe文件重新安装
4、重启系统，完成。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「ccddsdsdfsdf」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/lh87270202/article/details/80428329



win7 samba连接不上

这种情况看来是windows 7的问题，解决的办法是：单击”开始“-“运行”，输入secpol.msc，打开“本地安全策略”，在本地安全策略窗口中依次打开“本地策略”-->“安全选项”，然后再右侧的列表中找到“网络安全：LAN 管理器身份验证级别”，把这个选项的值改为“发送 LM 和 NTLM – 如果已协商，则使用 NTLMv2 会话安全”，最后确定。如图二。

几个选项都试一下。
几个选项都试一下。
几个选项都试一下。
