Linux nohup 命令
Linux 命令大全 Linux 命令大全

nohup 英文全称 no hang up（不挂起），用于在系统后台不挂断地运行命令，退出终端不会影响程序的运行。

nohup 命令，在默认情况下（非重定向时），会输出一个名叫 nohup.out 的文件到当前目录下，如果当前目录的 nohup.out 文件不可写，输出重定向到 $HOME/nohup.out 文件中。

使用权限
所有使用者

语法格式
 nohup Command [ Arg … ] [　& ]
参数说明：
Command：要执行的命令。

Arg：一些参数，可以指定输出文件。

&：让命令在后台执行，终端退出后命令仍旧执行。

实例
以下命令在后台执行 root 目录下的 runoob.sh 脚本：

nohup /root/runoob.sh &
在终端如果看到以下输出说明运行成功：

appending output to nohup.out
这时我们打开 root 目录 可以看到生成了 nohup.out 文件。

如果要停止运行，你需要使用以下命令查找到 nohup 运行脚本到 PID，然后使用 kill 命令来删除：

ps -aux | grep "runoob.sh" 
参数说明：

a : 显示所有程序
u : 以用户为主的格式来显示
x : 显示所有程序，不区分终端机
另外也可以使用 ps -def | grep "runoob.sh" 命令来查找。

找到 PID 后，就可以使用 kill PID 来删除。

kill -9  进程号PID
以下命令在后台执行 root 目录下的 runoob.sh 脚本，并重定向输入到 runoob.log 文件：

nohup /root/runoob.sh > runoob.log 2>&1 &
2>&1 解释：

将标准错误 2 重定向到标准输出 &1 ，标准输出 &1 再被重定向输入到 runoob.log 文件中。

0 – stdin (standard input，标准输入)
1 – stdout (standard output，标准输出)
2 – stderr (standard error，标准错误输出)