https://www.sohu.com/a/203095832_694602



佛说女身有三种缺陷和十种业障 
2017-11-08 12:21
佛说女身有三种缺陷和十种业障

用黄金铺地建立祇园精舍的须达长者，他的第七个儿媳玉耶生长得姿容秀美，她自恃自己的美丽，对公婆或亲朋看不在眼中，甚至有轻慢侮辱的意思。

有一天，须达长者怀着无可奈何的心情，到祇园精舍求见佛陀，对佛陀禀告道：

“佛陀!弟子一共生有七个儿子，六个儿媳都能孝顺贤慧，唯有第七个儿媳玉耶，长得绝顶聪明美丽，但她骄慢异常，时时出言不逊，轻慢尊长。

“我们本想常带她来请佛陀开示，但愚痴遮盖她的心灵，她非但不信，而且毁谤佛陀。她以为人生就是享乐第一，美貌第一，爱情第一，除此她什么都不愿关心。我们没有什么办法可想，只得请求佛陀慈悲，为度化我这顽强的儿媳想个办法。”

佛陀察知须达长者的心，当即说道：

“玉耶既不愿前来，你又对她这么爱护关心，那么，我明天就到你府上去访问一趟吧!”

须达长者听佛陀说要光临他的家里，惊喜感动得老泪横流，当即奔向佛陀座前，顶礼佛足。

第二天，佛陀带领弟子，到达长者家中，长者夫妇，以及七子六媳都出来环绕佛陀三匝，以示欢迎，独有玉耶逃避佛陀，不肯出来。长者感到非常对不起佛陀，心想讨娶这不贤慧的儿媳，而且辜负到佛陀的慈悲，这是全家的耻辱!

但佛陀却不以为意，反而心生慈愍，以神通力从全身放出万道金光，照得所有的墙壁如透明的玻璃，大家这时都看到玉耶在门后缝里，偷望着佛陀。玉耶对佛陀虽有抵触，但一见到佛陀的相好光明，过去的反感都一扫而光，且“衣毛为竖，战栗惶怖。”她知道自己的身体已隐藏不住，只得出来站在佛陀的身旁，低着头，不敢仰望佛陀的慈颜。



佛陀心平气和的说道：

“玉耶!女人光是容貌端正姣美，不名为美人，更不值得骄傲，而心行端正，有贞静幽娴的女德，才受人尊敬，方可名为美人。姿容的秀丽，身材动人，虽然可以诱惑迷醉愚人，但不能够受人尊敬，并不能算做很好的人。而自恃美貌，看不起他人，行为不检点，只会为自己的将来带来无穷的苦患。而生为女人之身，注定她就具有三种缺陷和十种业障。”

佛先说女身有“三种缺陷”和“十种业障”，导致得女人多苦，因而折伏了玉耶的骄慢心。

女人的三种缺陷是：

一、童年要受父母管束，不如男孩自由;

二、出嫁要依赖丈夫，自己没有自由;

三、老时遇有不孝的儿媳，还要忍受讥笑和阻碍。

女人的十种业障是：

一、出世时父母有重男轻女的厌恶观念;

二、因女孩不是自家人，不尽心抚育;

三、嫌女大须嫁，为了婚事挂心;

四、女子怕羞，常畏见人，不够大方;

五、长大委身了他姓，自己不能做主;

六、怀妊时大腹便便，行动不便，痛苦异常;

七、生产子女，疼痛难忍;

八、仰赖丈夫，时时害怕失去丈夫的爱;

九、性好虚荣，打扮费时，身流不净，多于男人;

十、心多猜疑嫉妒，好谈是非，喜怒无常。

那么，还有什么值得骄傲呢?



随后，佛陀为玉耶女说法，批评她自恃美貌、出身豪贵而骄慢夫主，指出外貌美丽不足为美，心灵纯洁、行为端正方为真美，教导她如何做个好的妻子。玉耶女闻佛陀教诫后，深悔过去的错误，向佛哀求忏悔。

“玉耶流泪，前白佛言：我本愚疑不顺夫尊，自今已后当如婢妇，尽我命寿不敢憍慢。即前长跪，求受十戒三自归命。”

玉耶请求皈依佛门，佛即为其授十戒。她发愿世世生生，作一学佛居士。须达长者的全家，见状欢欣鼓舞，也都为她祝贺新生。从此以后，玉耶就成了一个贤良的媳妇，为远近的人们所共称道。



上

善

若

水

佛经精华欣赏



一相异相无别异相，

于诸相中无有可住，

故涅槃者实无可灭。

——《佛说月上女经》

上

善

若

水

大德开示



能不食肉，杀念乃除；

能除杀念，慈心斯成；

能成慈心，祥和可致；

能致祥和，灾厉自无。

——太虚大师

上

善

若

水

诗偈阅读





居天柱山

四野豁家庭，柴门夜不扃。

水边成半偈，月下了残经。

虽逐诸尘转，终归一念醒。

未知斯旨者，万役尽劳形。

——赞宁

赏析：

这是一首居山感怀诗。

首联写精舍的空旷与宁静，没有尘世的纷扰。颔联是一个耽于诗禅的、专心事佛的僧人的生活写照。在这样的环境与心境中，诗人感怀道：其实我们僧衲们四处游方，礼佛参禅，在红尘中飘转，就是为了醒悟心法。所谓一念醒来万事空。如果不明白这个道理，就会永无出头之日，永远劳心役形。

禅师们可谓苦口婆心，可是古往今来，悟者几人？

滑动滚动条可查看全部内容↑↑

厚

德

载

物返回搜狐，查看更多