http://linjingjing.com/gushi/diziguiyiwen.htm


弟子规全文解释—弟子规全文翻译 

 
    弟子规解释：弟子规全文解释—弟子规全文翻译译文全文总计6000多字，加上弟子规原文全文共计1080字。弟子规全文解释和翻译是一篇宏著，对理解认识弟子规原文有积极意义。【弟子规全文】

    儿童成长学习经典链接：【三字经全文】【三字经全文解释】【唐诗三百首】【宋词三百首】【弟子规全文】【弟子规全文解释】【百家姓全文】【千字文全文带拼音】【中国古典四大名著】【唐宋八大家简介】


 
弟子规全文解释—弟子规全文翻译

一、《弟子规》总叙（原文及译文）

【原文】：弟子规，圣人训。首孝悌，次谨信。泛爱众，而亲仁。有余力，则学文。
【译文】：弟子就是学生，规是规范。《弟子规》是依据至圣先师孔子的教诲而编成的生活规范，它规定了学生主修的六门课和辅修的一门课。首先在日常生活中，要做到孝顺父母，友爱兄弟姐妹。其次在一切日常生活中行为要小心谨慎，言语要讲信用。和大众相处到平等博爱，并且亲近有仁德的人，向他学习，这些都是很重要非做不可的事。如果做了之后，还有多余的时间精力，就应该好好的学习六艺等其它有益的学问。

二、《弟子规》入则孝（原文及译文）

　　《弟子规》“入则孝”是学生主修的第一门课。入是在家。孝是善事父母，就是在家要善事父母。善事，一个是心，一个是侍。心即是心里面念念不忘父母对我们的养育之恩，侍即是念念都要照顾到父母。我们能以这样的心去做，就是善事父母，这是做人的根本。百善孝当先。

父母呼　应勿缓　父母命　行勿懒
父母教　须敬听　父母责　须顺承
冬则温　夏则凊　晨则省　昏则定
【译文】：
父母亲叫你的时候，要立刻答应，不能迟缓；父母亲让你做事的时候，要马上去做，不能拖延偷懒。
对父母的教诲，要恭敬地聆听；对父母的责备，要顺从地接受。
子女照料父母，冬天要让他们温暖，夏天要让他们清爽凉快。早晨要向父母请安。晚上要替他们铺好被子；伺候父母安眠。

出必告　反必面　居有常　业无变
事虽小　勿擅为　苟擅为　子道亏
物虽小　勿私藏　苟私藏　亲心伤
亲所好　力为具　亲所恶　谨为去
【译文】：
出门要告诉父母一声，回来也要通报一声，以免父母挂念。平时居住的地方要固定，选定的职业或立定的志向要努力去完成，不要轻易改变。
不要因为小事情，就不禀告父母而擅自去做。假如自作主张地去做事，那就不合乎为人子女的道理了。
东西即使很小，也不要偷偷私藏起来。否则，一旦被发现，父母一定会非常伤心生气。
凡是父母所喜欢的东西，一定要尽力替他们准备好；凡是父母所讨厌的东西，一定要小心地处理掉。

身有伤　贻亲忧　德有伤　贻亲羞
亲爱我　孝何难　亲憎我　孝方贤
亲有过　谏使更　怡吾色　柔吾声
谏不入　悦复谏　号泣随　挞无怨
【译文】：
如果身体有所不适或受到损伤，就会让父母为我们担忧；如果在德行上有了缺欠，就会使父母感到丢脸。
父母亲喜欢我，做到孝顺并不难。父母亲不喜欢我，我还能用心尽孝，那才是难能可贵的！
如果父母有了过失，子女应当耐心地劝说使其改正。劝说时态度一定要和颜悦色，声音一定要柔和。
如果父母不肯接受劝说，就等到心情好时再劝。如果父母还是不听，还要哭泣恳求，即使因此而遭到鞭打，也毫无怨言。

亲有疾　药先尝　昼夜侍　不离床
丧三年　常悲咽　居处变　酒肉绝
丧尽礼　祭尽诚　事死者　如事生
【译文】：
父母亲病了，吃的药自己要先尝一尝，看看是不是太苦、太烫。并且应日夜侍奉在他们的身边，不能离开一步。
父母亲去世后，要守丧三年，有孝心的，提起父母会难过哭泣，哀思父母养育之恩。居处要力求简朴，禁绝酒肉、情欲等事。
丧事要完全按照礼法去办，祭祀要完全出于诚心。对待去世的父母亲，要如同他们在世时一样。

三、 《弟子规》出则悌（原文及译文）

《弟子规》中的“出则弟”是学生主修的第二门课。出是指出了家门在社会、在国家中，悌是指兄弟的关系，就是在社会上要能够顺从长上，能够事兄长。

兄道友　弟道恭　兄弟睦　孝在中
财物轻　怨何生　言语忍　忿自泯
或饮食　或坐走　长者先　幼者后
【译文】：
作哥哥的要爱护弟弟，作弟弟的要尊重哥哥。兄弟之间能够和睦相处，对父母的孝心也就包含在其中了。
如果彼此都把财务看的轻一些，不贪图钱财，兄弟之间就不会有怨仇。说话时都能够互相忍让一点，多替对方着想，愤恨自然会消除。
不论在用餐、就座或行走时，都应该谦虚礼让、长幼有序，让年长者优先，年幼者在后。

长呼人　即代叫　人不在　己即到
称尊长　勿呼名　对尊长　勿见能
路遇长　疾趋揖　长无言　退恭立
骑下马　乘下车　过犹待　百步余
【译文】：
听到年长者叫人时，应立即替他去叫。如果被叫的人不在，自己就立即到年长者那里去，看看有什么事情需要做。
称呼尊长，不可以直接叫他们的名字。长辈见识多，阅历深，要多听他们说话，不要自己夸夸其谈，表现出很有才能的样子。
在路上遇到尊长时，要快步迎上前去行礼问候。如果尊长一时还没说什么，就要退在一旁恭恭敬敬地站立，等候指示。
遇到尊长时，骑马时要下马，乘车时要下车。等尊长走过百步以外后，自己才能上马或上车离开。

长者立　幼勿坐　长者坐　命乃坐
尊长前　声要低　低不闻　却非宜
进必趋　退必迟　问起对　视勿移
事诸父　如事父　事诸兄　如事兄
【译文】：
假如长辈站着，晚辈就不可以坐下。长辈坐下以后，让你坐时，你才可以坐下。
在尊长面前，说话声音要低一些。但若低到尊长听不清楚的程度，那也是不适宜的。
在见尊长时，要快步走上前去，告退时，要缓慢退出。长辈问话的时候，要站起来回答，眼睛看着长辈，不要东张西望。
对待自己的叔叔伯伯和他人的父辈时，应像对待自己的父亲一样；对待堂兄表兄和他人的兄长时，也应像对待自己的兄长一样。

四、 《弟子规》谨（原文及译文）

《弟子规》中的“谨”这是学生主修的第三门课。谨是指我们行为上要谨慎，不可以放逸。慎乃护身符。

朝起早　夜眠迟　老易至　惜此时
晨必盥　兼漱口　便溺回　辄净手
冠必正　纽必结　袜与履　俱紧切
【译文】：
清晨要早起，晚上要迟睡。人的一生很短暂，转眼间从少年就到了老年，所以每个人都要珍惜此刻的宝贵时光。
早晨起床后，一定要先洗脸刷牙，每次大小便完后都要洗手。这种良好的卫生习惯应该在小时候就养成。
帽子一定要戴端正，衣服纽扣要扣好，袜子和鞋子都要穿整齐，鞋带要系紧。

置冠服　有定位　勿乱顿　致污秽
衣贵洁　不贵华　上循分　下称家
对饮食　勿拣择　食适可　勿过则
年方少　勿饮酒　饮酒醉　最为丑
【译文】：
脱下来的衣服和帽子，要放置在一个固定的地方，不能到处乱丢，以免把衣帽弄脏。
穿衣服贵在整洁大方，而不在于华丽。不但要符合自己的身份，还要和自己的家庭条件相适合。
对于食物，不要挑食，也不要偏食，偏食会营养不良；吃东西也要适可而止，不要过量，过量会损伤脾胃。
年青的时候，千万不要喝酒。因为一旦喝醉了，就会丑态百出而丢脸。

步从容　立端正　揖深圆　拜恭敬
勿践阈　勿跛倚　勿箕踞　勿摇髀
缓揭帘　勿有声　宽转弯　勿触棱
执虚器　如执盈　入虚室　如有人
【译文】：
走路时要不急不慢从容大方，站立时身体要端庄直立。作揖是要把身子躬下去，礼拜时要恭恭敬敬。
进出门时，脚不要踩到门槛上；不要用一条腿支撑身体斜靠着；蹲坐时不要叉开两腿；更不要摇晃大腿。否则，就会显得你没有教养。
进出门时，要缓慢地揭开门帘，尽量不要发出响声。走路拐弯时角度要大一些，不要碰着东西的棱角，以免造成不必要的伤害。
手里拿着空的器具，要像拿着装满东西的器具一样小心。走进没人的房间，要像进到有人的房间一样谨慎，不能乱走乱动。

事勿忙　忙多错　勿畏难　勿轻略
斗闹场　绝勿近　邪僻事　绝勿问
将入门　问孰存　将上堂　声必扬
人问谁　对以名　吾与我　不分明
【译文】：
做事情不能太匆忙，匆忙时最容易出现差错。不要害怕困难，应该知难而进，也不要马虎草率，即使是小事，也要认真对待。
凡是打架嬉闹的场合，一定要远离而不去接近。凡是不正当、不合情理的事情，一定要远离而不去过问。
准备进入别人家门时，应该先敲门，问一声有人在吗？主人允许后才能进入。将要走进厅堂时，声音要提高一些，以便让里面的人知道。
当里面的人问是谁时，要将自己的姓名告诉对方。如果只回答“是我”，那对方就弄不清楚你是谁了。

用人物　须明求　倘不问　即为偷
借人物　及时还　后有急　借不难
【译文】：
想要使用别人的东西时，必须当面向人家提出请求，以便征得别人同意。假如不问一声就拿走，这就是偷盗。
借别人的东西，要在约定的时间内归还，拖延时间人家以后就不相信你了。别人向你借东西时，如果自己有，不可以吝啬不借。

五、《弟子规》信（原文及译文）

《弟子规》中的“信”是学生们主修的第四门课。信是指言语上要言而有信，信用是成功阶梯的第一步。人无信则不立。

凡出言　信为先　诈与妄　奚可焉
【译文】：
凡是说出的话，首先要真实不虚、讲求信用。说谎话骗人、胡言乱语都是不可以的。

话说多　不如少　惟其是　勿佞巧
奸巧语　秽污词　市井气　切戒之
见未真　勿轻言　知未的　勿轻传
事非宜　勿轻诺　苟轻诺　进退错
【译文】：
说话多不如说话少，因为言多必有失。说的话要恰当在理、符合实际，千万不要花言巧语。否则人家只会讨厌你。
虚伪狡诈、尖酸刻薄、下流肮脏的话，千万不能说。阿谀奉承等粗俗的市侩习气，都要彻底戒除掉。
看到的事情没有弄能够清楚，不要随便乱说，轻易发表意见；听来的事情没有根据，不要随便乱传，以免造成不良后果。
对于自己认为不妥当的事情，不能随便地答应别人。假如你轻易许诺，就会进退两难。

凡道字　重且舒　勿急疾　勿模糊
彼说长　此说短　不关己　莫闲管
见人善　即思齐　纵去远　以渐跻
见人恶　即内省　有则改　无加警
【译文】：
说话的时候，吐字要清楚、缓慢，不能讲得太快，也不能讲得含糊不清，使人家听不明白。
东家说长，西家说短，别人的是非很难弄清楚；与自己的正经事没有关系的，不要去多管。否则，不但搅乱了别人，也有损自己的德行。
看到了别人的善行，就要想到自己也应该努力去做到。即他和他差距很远，只要肯努力，渐渐也能赶上他。
看到了别人的恶行，要立刻反省自己。如果发现自己也有，就要马上改正；如果没有，也要引起警惕，防止自己犯同样的过错。

唯德学　唯才艺　不如人　当自砺
若衣服　若饮食　不如人　勿生戚
闻过怒　闻誉乐　损友来　益友却
闻誉恐　闻过欣　直谅士　渐相亲
【译文】：
做人最要紧的是自己的道德、学问、才能和技艺，这些方面不如人家，就要不断勉励自己，尽力赶上。
如果吃的、穿的不如人家，用不着忧愁悲伤。这不是什么不光彩的事，因为做人最重要的是品德的修养。
听到别人说自己的过错就生气，听到别人称赞恭维自己就高兴，那么，有损德行的朋友就会来与你接近，对你有益的朋友就会和你远离。
听到别人赞美自己就感到惶恐不安，听到别人指出自己的过错就欢喜接受。经常这样做，那些正直诚实的人，就逐渐与你亲近起来。

无心非　名为错　有心非　名为恶
过能改　归于无　倘掩饰　增一辜
【译文】：
如果是无意中做了错事，这就叫“错”。如果是故意去做的，那就叫“恶”。
有了过错，要能勇于面对，并彻底改正过来。这样，别人就还是把他当好人看；如果不肯承认，还要极力掩饰，那就是错上加错了。

六、《弟子规》泛爱众（原文及译文）

《弟子规》“泛爱众”这是学生主修的第五门课。泛爱就是博爱，就是与朋友在一起相处，要讲平等博爱。这是指交友。爱人者，人恒爱之。

凡是人　皆须爱　天同覆　地同载
【译文】：
不论是什么人，我们都要互相关心、爱护和尊敬，因为我们共同生活在同一片蓝天下，同一块土地上。

行高者　名自高　人所重　非貌高
才大者　望自大　人所服　非言大
己有能　勿自私　人所能　勿轻訾
勿谄富　勿骄贫　勿厌故　勿喜新
【译文】：
一个行为高尚的人，名声自然会高。因为人们敬重的是一个人的品行，而不是看他是否有一副好的相貌。
一个才学丰富的人，名望自然会大。因为人们所佩服的，是有真才实学的人，而不是自吹自擂的人。
自己有才能，不要只想着为自己谋私利，也应当做些对社会大众有益的事。别人有才能，不要心生嫉妒，随便轻视、毁谤。
不要谄媚巴结富有的人，也不要对穷人傲慢无礼。不要厌弃过去的朋友，也不要只喜欢新结交的朋友。

人不闲　勿事搅　人不安　勿话扰
人有短　切莫揭　人有私　切莫说
道人善　即是善　人知之　愈思勉
扬人恶　即是恶　疾之甚　祸且作
【译文】：
当别人正忙着没空时，不要因自己有事儿去打搅。当别人身心不安时，不要跟人家说话而去打扰他。
别人有短处，千万不要到处宣扬。别人有隐私，绝对不能说出去。
称赞别人善行，本身就是一种美德。因为别人知道后，就会因此受到勉励而更加努力地去行善。
宣扬别人恶性，本身就是一种恶行。如果由于过分的厌恶痛恨而一味地去宣扬，就会招来祸害。

善相劝　德皆建　过不规　道两亏
凡取与　贵分晓　与宜多　取宜少
将加人　先问己　己不欲　即速已
恩欲报　怨欲忘　报怨短　报恩长
【译文】：
朋友之间互相规过劝善，则彼此都能成就良好的德行。如果有错不能互相规劝，两个人在道德上就都会有缺陷。
拿人家东西和给人家东西，特别要分得清清楚楚。给人家的东西要多一点，拿人家的东西要少一点，这是人情来往的道理。
想让别人做一件事，首先要问一问自己愿不愿意做。如果自己都不原意去做，你赶快也不要让别人去做。
受人恩惠，要感恩在心、常记不忘，并时时想着报答；别人有对不起自己的事，过去就算了，不要老放在心上，应该宽大为怀，尽快把它忘掉。

待婢仆　身贵端　虽贵端　慈而宽
势服人　心不然　理服人　方无言
【译文】：
对待家里的佣人，最重要的是自身品行要端正。品行端正固然重要，对人还要仁慈宽厚。
用权势去压服别人，别人就会口服而心不服。用道理去说服别人，别人才会无话可说。

七、《弟子规》亲仁（原文及译文）

《弟子规》中的“亲仁”这是学生主修的第六门课。亲是亲近，仁者是指有道德、有学问的人，就是要亲近仁者；以师事之，要跟他学。这是讲择师。仁者无敌。

同是人　类不齐　流俗众　仁者希
【译文】：
同样在世为人，品行高低各个不相同。跟着潮流走的普通俗人很多，而有仁德的人却很稀少。

果仁者　人多畏　言不讳　色不媚
能亲仁　无限好　德日进　过日少
不亲仁　无限害　小人进 百事坏
【译文】：
真正品行高尚的人，人们都心存敬畏。因为仁者说话时直言不讳，也不阿谀奉承。
能够亲近品德高尚的仁者，就会得到无限的好处。与仁者亲近，德行就会一天比一天增进，而过失就会一天比一天减少。
不亲近品德高尚的仁者，就会有无限的害处。这样一来小人就会乘机接近，很多事情都因此而不能成就。

 八、《弟子规》余力学文（原文及译文）

《弟子规》中的“余力学文”，文指六艺等其它有益的学问，就是除了以上六门主修的课以外，还有多余的时间精力，就要好好的学习六艺等其它有益的学问。这是辅修的课。

不力行　但学文　长浮华　成何人
但力行　不学文　任己见　昧理真
读书法　有三到　心眼口　信皆要
方读此　勿慕彼　此未终　彼勿起
【译文】：
如果所学的不实践力行，一味读死书，容易养成华而不实的习性，不能成为一个真正有用的人。
如果只晓得卖力去做，不肯读书学习，而固执于自己的见解，就不会明白道理的真假与否，这也是不对的。
读书的方法有三到：心到、眼到、口到。即心要记，眼要看，口要读，这三者确实都非常重要。
正在读着这本书时，不要去想着那本书。这本书还未读完，不要再去读另一本书。读书要用心专一，才有成就。

宽为限　紧用功　工夫到　滞塞通
心有疑　随札记　就人问　求确义
房室清　墙壁净　几案洁　笔砚正
墨磨偏　心不端　字不敬　心先病
【译文】：
不妨把学习的期限安排得宽裕一些，但在学习时要抓紧时间。只要功夫到了，不懂的地方自然就通达了。
读书时，如果心中有疑问，就要随时做笔记，以便向别人请教，求得准确的意义。
房间里要收拾整齐，墙壁要保持干净。桌子要保持清洁，笔墨纸砚等文具要摆放端正。
如果您把墨磨偏了，说明心不在焉。如果字写得潦草、不工整，说明你浮躁不安，心没定下来，思想不集中。学习要专心致志。
 
列典籍　有定处　读看毕　还原处
虽有急　卷束齐　有缺坏　就补之
非圣书　屏勿视　蔽聪明　坏心志
勿自暴　勿自弃　圣与贤　可驯致
【译文】：
存列典籍，要有固定的地方；阅读完一本书，一定要放回原处，这样便于下次查找。
读书的人要爱惜书本。即使有急事不看书了，也要把书本整理好。发现书本有损坏，应当随即修补完整。
无益身心健康的书刊，应该避而不看，因为书里面不正当的事理会蒙蔽人们的智慧、败坏人们的心志。应该多读圣贤的著作。
说话不讲道理叫“自暴”，做事胡作非为叫“自弃”，做人绝不可这样。一个人不能不知自爱；也不能甘于堕落。圣人和贤人境界虽高，都是可以通过循序渐进的努力修学而达到的。

 《弟子规》书籍（当当网购买）   《弟子规》书籍（亚马逊网站购买