百度经验
a需要
发布经验
百度首页
我的经验
我的收入
私信
用户头像
weixinjianwo
写经验 领红包
首页分类认证悬赏令回享商城视频经验知道
百度经验 > 游戏/数码 > 电脑 > 电脑软件
QQ五笔win10中英文切换失灵解决办法
播报文章
原创|浏览：2958|更新：2017-01-05 17:53
win10下QQ五笔shift中英文切换经常失效的解决办法

工具/原料
qq五笔
win10
方法/步骤
用惯QQ五笔的应该发现在win10下，我们打开cortana，或edge浏览器，qq五笔经常不能用shift切换。

我们使用ctrl+space(就是空格）键，终于可用了。切回中文也是ctrl+space。

3
在win10下，QQ五笔一直没有解决这个bug，所以我们目前用解决办法是比较方便的。

END
注意事项
QQ五笔bug虽然多，但是总体上讲还是很好用的一款输入法。期待更新完善。
经验内容仅供参考，如果您需解决具体问题(尤其法律、医学等领域)，建议您详细咨询相关领域专业人士。
作者声明：本篇经验系本人依照真实经历原创，未经许可，谢绝转载。
win10 系统_2023最新版 windows10系统下载_安装。
新版windows10系统，下载速度快，安装稳定，纯净，专业。速度快，无需激活.278项优化 免激活 ，加强笔记本，新老台式机兼容性，100%安装完美， 24小时免费在线客服。
无锡市火斯科技有限公司广告
winpe启动u盘 老桃毛u盘启动
winpe启动u盘 老桃毛-专业的u盘启动盘制作工具，一键制作u盘启动盘，一键u盘重装系统，简单快捷!
太原堂一科技有限公司广告
制作支持uefi引导的u盘 老桃毛u盘启动
制作支持uefi引导的u盘 老桃毛-专业的u盘启动盘制作工具，一键制作u盘启动盘，一键u盘重装系统，简单快捷!
太原堂一科技有限公司广告
换一批相关经验
foxmail通过附件打开对应邮件的相关操作2022.06.08
Windows11如何修改打印机连接上限？2022.05.07
WPS表格如何改变已经插入图片的大小2021.01.08
如何隐藏电话号码的中间几位2016.08.16
南京巡更机简要操作说明2014.10.14

今日支出元
写经验 有钱赚 >>

轩辕书评
11
关注
72
粉丝
2
经验文章
2.5万
阅读量
MEG直播活动
相关推荐
winpe制作u盘启动盘 老桃毛u盘装系统教程
winpe制作u盘启动盘 毛桃是一款专业的U盘启动工具，三步完成U盘启动盘制作，自由替换系统;winpe制作u盘启动盘 全程u盘自动分区技术，实现一盘两用。
太原堂一科技有限公司
大白菜u盘win10 u盘装系统教程
大白菜u盘win10 大白菜启动盘制作工具，简单易用，一键完成U盘启动盘制作并利用U盘启动盘来安装系统，让你轻松完成系统重装;大白菜u盘win10
哈尔滨傲之冠教育咨询
纯净u盘启动盘制作工具 老桃毛u盘启动
纯净u盘启动盘制作工具 老桃毛-专业的u盘启动盘制作工具，一键制作u盘启动盘，一键u盘重装系统，简单快捷!
太原堂一科技有限公司
广告
如要投诉，请到百度经验投诉中心，如要提出意见、建议， 请到百度经验管理吧反馈。
此内容有帮助?
2
帮助 意见反馈 投诉举报
©2023Baidu  使用百度前必读  百度经验协议  作者创作作品协议  企业推广   京ICP证030173号-1 京网文【2023】1034-029号
辅助模式
有12个系统通知
1
2