win10 安装ssh并作为服务器使用

wwmin_
  
IP属地: 广西
2020.07.07 17:46:39
字数 503
阅读 18,344
前言：在做本地开发时需要一台本地服务器作为小团体的部署服务器，有一个Linux服务器最好，有时候需要把win10作为服务器，在win10上部署服务的一个不方便的地方在于没有默认的ssh服务，如果能开启ssh服务的化就能想连接linux一样连接win10了，本文章即从自身的实际操作出发一步一步win10安装ssh服务的过程，并演示了最后远程连接的结果。

打开win1o 菜单中的设置


win10 设置
在设置中找到应用


设置-应用
在应用中依次选择应用和功能 可选功能


应用和功能-可选功能
在可选功能中选择添加功能 （OpenSSH客户端默认已存在）


可选功能
在添加可选功能中输入ssh
搜索ssh
选中OpenSSH服务器后点击下方的安装


安装OpenSSH
显示已安装则说明安装成功


安装成功
快捷键win+r在运行中打开cmd
运行cmd
在控制台中输入ssh,如下显示则说明ssh服务安装成功
ssh
打开防火墙22端口
在设置中搜索防火墙


搜索防火墙

依次选择高级设置-入站规则


入站规则
选择端口后点下一步


image.png

设置22端口


22端口

然后一直点击下一步，最后输入名称和描述即可完成。
查看本地ssh服务ssh localhost，输入后回车会要求输入密码，密码是win10的本机密码
本地ssh

进入ssh
从另一台电脑访问该win10的ssh服务ssh dexin@192.168.8.120，@前是远程服务器win10登录名名称，@后是该服务器的ip地址，回车之后同样要输入win10的密码
远程访问ssh

访问成功效果
至此，该win10安装ssh服务器成功.