https://m.baidu.com/sf?pd=topone_trustpaper&resource_id=55858&word=win10%E5%AE%89%E8%A3%85Ubuntu%E5%8F%8C%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E8%B6%85%E7%BA%A7%E8%AF%A6%E7%BB%86%E6%95%99%E7%A8%8B&ext=%7B%22url%22%3A%22http%3A%5C%2F%5C%2Fwww.taodudu.cc%5C%2Fnews%5C%2Fshow-4645753.html%22%2C%22srcid%22%3A%2228420%22%2C%22jumptype%22%3A%22text%22%2C%22urlsign%22%3A%223990545043877755537%22%2C%22sitesign%22%3A%223544305091466905480%22%2C%22query%22%3A%22win10%5Cu5b89%5Cu88c5ubuntu%5Cu5f15%5Cu5bfc%22%2C%22token%22%3A%22981228%22%7D&top={%22sfhs%22:1}&atn=index&lid=9765993524339904826



win10安装Ubuntu双系统超级详细教程(UEFI启动模式)
回答于2023-06-22
本帖适用于 win10 UEFI启动模式+双硬盘（固态+机械）安装 ubuntu16.04系统，注意Legacy启动本文不适用。
本人电脑 戴尔游匣5577（128固态+1T机械），win10家庭版64位, UEFI启动模式，ubuntu安装到机械硬盘中。
主要是四大步，话不多说。
一、制作U盘启动盘
本文采用的是 rufus，百度下载直接安装并打开。有人也推荐使用软碟通，也可以，但推荐使用rufus，因为可以更好地配合UEFI启动模式。配置如图，详细解释看下文：

1、设备——选择你的u盘，u盘必须提前格式化，必须是空u盘。格式化的方法不再叙述。u盘大小大于8G即可，我的是32G的u盘，u盘名字随意，我这儿显示的是ubuntu系统名，因为我之前装好了启动盘，名字会自动变。
2、引导类型选择——点右边的选择，选上你提前下好ubuntu16.04系统的路径。选好以后，会有蓝色的对勾。这里附上ubuntu16.04的下载地址：https://pan.baidu.com/s/14wjen0SE3Dk1TPTvzX26rw，提取码：vsss
3、分区类型，这个特别重要，先要确定你的硬盘类型，我的是GPT，一定要保持一致。打开方式，计算机——管理——磁盘管理——磁盘1（1T机械硬盘）右键点属性——卷，可以看到分区形式，GPT。

4、目标系统类型——当分区类型点上GPT以后，目标类型会自动变成UEFI模式。
5、下面的文件系统和簇大小，采取默认就行。本人是FAT32 和16K字节大小。
6、点开始，写入完成即可。
二、win10系统下划分硬盘
下面开始划分硬盘。因为打算好好学习一下linux，所以我是1T机械硬盘划分100GB给ubuntu系统，依个人意愿随意，但不要太小，影响使用，划分操作如下。
win10自带分区功能，不需要第三方软件，也是计算机管理——磁盘管理——在机械硬盘上找一个剩余空间大的磁盘，从D盘、E盘、F盘选一个容量大的，我选的E盘，鼠标右键点E盘，点 压缩卷，会跳出如下图：圈黑色的里面，你需要多大容量给ubuntu就分多少出来，我是想分出100GB，所以填102400。点压缩即可，磁盘1中会空出一个格子，显示100GB，未分配。
注意：这里不要 新建卷，就是不要给空磁盘分配 盘符，就是不要、E、F这些东西，保持未分配就行。

三、安装ubuntu系统
在正式安装ubuntu系统之前，还需要在win10里做两个准备。
1、关闭快速启动
具体操作——开始菜单——设置——系统——电源和睡眠——其他电源设置——选择电源按钮的功能——更改当前不可用的设置——把启用快速启动关掉，对勾取消，点保存修改即可。
如下图：




2、关闭 Secure Boot（安全启动）
这时候可以关闭win10了，记得u盘要插上，不要拔。关机后，重新开机，不要重新启动，在开机的时候一直点 F2 ，就可以进入BIOS界面了。（大多数电脑是按 F2 ）

改完以后,按F10，保存并退出，选择yes ，按下enter，等电脑自己重启。
3、下面开始正式安装ubuntu系统。
上文重启以后，狂点 F12，进入Bootloader，找到自己的u盘，使用键盘上的方向键选择自己的u盘，按下enter键，进入，如下图。

4、安装界面
安装界面，第一行是 try ubuntu ~~是试用不安装，第二行是 install ubuntu 是直接安装。一般来说选哪个都可以，选第一行，会先进入ubuntu桌面，在桌面点击安装，可操作性大一些。第二行是不进入桌面，先直接安装。

注意：有的电脑会遇到ubuntu界面分辨率很低，桌面图标很大，本人倒霉就遇到了。只有一种分辨率，800*600，不能改，导致安装界面中，窗口看不全，有的按钮鼠标点不上，这是因为ubuntu没有你本机显卡的驱动，特别是NVIDIA的驱动，这个本人也尝试了很多办法，也没能解决，导致第一次安装失败。之后经过探索，有这样一个办法，最终解决了。
解决办法：我是选择进入第一行， 也就是试用不安装，然后先进入桌面再安装系统的，如下图。

点这个右键打开，就是安装。但是由于打开后的窗口太大，看不全内容和按钮。所以我先用菜单栏里的一个助手，我提供的ubuntu镜像包里安装完会有，打开选择系统美化——字体设置——将字体从原来的1.0改成0.5，这样虽然界面很大，但是字体很小，能看全整个窗口。
字体变小后，开始右键点上面的图标，然后安装。
先是选择字体，简体中文，然后连接网络，wifi或者有线，直接连接就好。之后如下图：

这回到了最关键的一步了，特别注意，特别注意，特别注意，这里关系到能否双系统并存。
系统会提示你，是否与win10共存，一定不要选这个，要选其他选项！

下面开始对ubuntu进行分区：
其他教程有swap、/、/boot、/usr、/home等多个分区，本人只用了三个。这个自己选择。
/：这个是根目录，类似于C盘
swap：是虚拟内存，一般和自己物理内存一般大，也有人说是物理内存的2倍，影响不大。
/home：存放用户文件
/boot: 用来引导系统的，因为我们是UEFI启动，所以不需要设置/boot。
下面开始分区操作。一定要一步一步来，不要乱点，不要乱点，不要乱点。
首先要找到之前分配的100GB空闲未分配的磁盘，如图：

一般是最下面，显示空闲设备，大小最接近是102400MB的就是100GB空闲磁盘，不是准确的102400，大概是107843左右，只要确定是之前分出来的就可以，双击该条目，会显示上图创建分区。
本人分区只设置了swap、/、/home，（随个人意愿 选择）因为我是100GB分配，具体分配如下：
swap：逻辑分区，大小8192M，空间起始位置，用于交换空间。
/ ： 主分区，22000M，空间起始位置，用于Ext4日志文件系统，挂载点： /（就填一个/）
/home：逻辑分区，剩余空间数都给，空间起始位置，用于Ext4日志文件系统，挂载点：/home
设置完毕后，关键来了，关键来了，设置引导启动器了。如下图

这里，安装启动引导器的设备，选择栏里，点击右边的下拉菜单按钮，要选择 EFI类型的，也就是标有Windows Boot Manager的。这是要把ubuntu的boot和win10的启动引导都安装在这里，所以不用单独分配/boot。设置完成后，点击继续/安装即可，

之后是设置时间，点国内就是默认shanghai，然后是键盘布局，选择汉语，继续，输入用户名字，密码等，点继续，然后耐心等待安装就可以了。会比较久，我大概用了1个多小时左右。安装完成以后，会出来一个对话框，点“现在重启”完成安装。
四、完成安装后的后续工作
很多教程只给到成功安装系统后，没有后续，这里我给出一般的后续操作。
重启以后，会出现下面这个内容，不需要另外设置启动项。启动电脑时，可从这个界面选择进入win10还是 ubuntu。第一行就是ubuntu，第三行是win10


后续1、一般是默认10s自动选择第一行进入ubuntu，但我用win10较多，所以修改了默认启动项为第三行win10。
修改方法：进入ubuntu系统，找到/etc/default/grub 文件，把里面的 GRUB_DEFAULT=0改成=2即可。因为第一行序号是0，以此类推，第三行是2。这样每次重启后，默认进win10系统，方便很多。
后续2、之前将win10的快速启动关了，现在成功安装完ubuntu以后，可以再把快速启动打开了。但是Secure Boot不能改，还是Diabled。
后续3、开机后，会发现win10的时间不对，是因为win10用的rtc ，ubuntu用的utc。
解决方法：参考：https://blog.csdn.net/zyqblog/article/details/79318955
后续4、之前做的u盘启动盘，可以格式化了，变回原来普通的u盘。
之后就可以愉快的使用双系统了，恭喜你成为拥有双系统的人了！！！
PS：我安装时参考了这个，https://blog.csdn.net/xrinosvip/article/details/80428133

阅读原文
www.taodudu.cc

有用 
|


分享
淘宝-代企业注册，优质产品，超低价格，太好逛了吧!
代企业注册，买东西上淘宝，放心挑好货，购物更省心。超多品牌，超多优惠，快捷生活，一站搞定!淘!我喜欢!
淘宝热卖广告
HUAWEI P60系列，4488元起
值得一看的手机排行榜相关信息推荐
洛可可白，每一支都独一无二，超聚光夜视长焦，超大进光量，200倍变焦范围，超可靠昆仑玻璃，双向北斗卫星消息，无地面网络信号时，支持发送和接收消息，安心畅连。
huawei.com广告
淘宝网-申请公司品牌汇聚，淘我喜欢!
值得一看的申请公司相关信息推荐
淘宝网-淘宝千万商品，天天优惠，爆款限时抢!
simba.taobao.com广告
大家还在搜
ubuntu双系统安装详细教程
双系统ubuntu安装教程
ubuntu双系统
win10安装Linux双系统
联想电脑不能U盘启动怎么办



360新知
前天18:09
1点赞
ESP分区是指什么
ESP分区是一个FAT格式的硬盘分区，但其分区符号为EF，而不是常规的0E或0C。因此，该分区在Windows操作系统下通常不可见。它也被称为EFI系统分区。 ESP是一个独立于操作系统的分区，一旦操作系统被启动，它就不再依赖于操作系统。这使得ESP成为存储系统级维护工具和数据的理想选择，如启动管理器、驱动程序、系统维护工具、系统备份等，甚至可以在ESP中安装一个专门的操作系统；
腾科IT教育
04-23
保险柜什么牌子好用-来淘宝，淘热卖好货，逛品质好店，轻松畅购!
值得一看的保险柜相关信息推荐
淘宝热卖广告
公司上市前的财务准备有哪些方面
法律顾问律师
2022-12-09

有限责任公司改制为股份有限公司的条件有什
林叶丽律师 广东伍邦律师事务所 律师解答： 有限责任公司整体变更为股份有限公司是指在股权结构、主营业务和资产等方面维持同一公司主体，将有限责任公司整体以组织形式变更的方式改制为股份有限公司，并将公司经审计的净资产额相应折合有股份有限公司的股份总额。条件如下：1、发起人符合法定人数；2、发起人认购和募集的股本达到法定资本最低限额；3、股份发行、筹办事项符合法律规定；4、发起人制订公司章程，采用募集方式设立的经创立大会通过；5、有符合公司法要求的公司名称；6、有合法的公司住所。
林叶丽
2018-12-09
1点赞
Win10“启动修复”无法修复你的电脑怎么办？



www.65ly.com
03-11
淘宝卖床垫，买东西，上淘宝，榜单好物随心购!
淘宝热卖广告
——
  已经到底了  
——