1.4 开启SSH服务

在命令行中输入"net start sshd"

net start sshd

防火墙入站规则，端口22 允许连接


可以使用ssh服务器的功能，来连接调试机设备了（小网网段）
1.分配各个子架可用的IP范围
2.










SSH开启（win10）
人间惆怅客
人间惆怅客
信号处理，机器学习
36 人赞同了该文章
0 应用场景
一台win10电脑，在局域网下，通过ssh连接到另一台win10电脑

1 服务端开启
1.1 开启开发人员模式

开始 → 设置 → 更新和安全 →开发者选项 ，把开发人员模式的开关调到“开”


1.2 安装 OpenSSH服务器

开始 → 设置 → 应用 →可选功能，确保已经装好OpenSSH服务器，一般来说默认安装OpenSSH客户端。如果没有安装，则需要在“添加功能”里搜到并安装。


1.3 检查SSH

按下快捷键“win + R”，输入“cmd”


在命令行中输入“ssh”,如果得到以下画面，代表成功安装。

ssh

1.4 开启SSH服务

在命令行中输入"net start sshd"

net start sshd
如果成功开启，则有


也有可能开启失败，例如


这是权限的问题，以管理员的身份操作即可。

右键屏幕左下方的“开始”，点击“Windows PowerShell(管理员)”

再输入"net start sshd"即可


1.5 获取用户名和IP

客服端通过SSH连接服务器，需要用到服务器的用户名和IP。

用户名获取：在CMD命令行上输入：“echo %username%”

echo %username%

获取IP：在CMD命令行上输入："ipconfig"

ipconfig

2 客户端连接
在另一台win10电脑，在CMD命令行上输入：ssh 服务器用户名 @服务器IP，例如

用户名假如查到的是：Administrator

IP假如查到的是：192.168.0.177

ssh Administrator@192.168.0.177

输入服务器（win10电脑）的密码即可。


3 最后
关于如何实现远程SSH访问和免密连接。我也实现了，后续会更新到新文章，欢迎评论交流。

感谢微软，感谢知乎。

编辑于 2022-01-10 17:34
