CSDN首页
博客
下载
学习
社区
false
GitCode
InsCode
Ubuntu
 搜索

会员中心 
消息
历史
创作中心
发布
在 Windows10 系统下安装 Ubuntu22.04 系统

tianyvHon

已于 2022-05-04 07:47:00 修改

13218
 收藏 104
分类专栏： # Ubuntu 文章标签： Ubuntu
版权

华为云开发者联盟
该内容已被华为云开发者联盟社区收录
加入社区

Ubuntu
专栏收录该内容
12 篇文章5 订阅
订阅专栏
在 Windows10 系统下安装 Ubuntu22.04 系统
本文根据本人成功安装为背景，进行详细地讲解在 Windows10 系统下安装 Ubuntu22.04 系统。本人的成功安装也是根据前辈们的教程进行的，在查找资料过程中，总是感觉教程怪怪的，但还是要说声：谢谢！！！

本文章以本人的风格对本次成功案例进行详细描述。

1. 前言
Ⅰ. tianyvHon 安装成功所采用的 笔记本信息：

系统版本：Windows10

处理器：i5-8265U

内存：16.0G

GPU：NVIDIA GeForce MX150

硬盘：

SSD: 120G
机械硬盘: 1T
BIOS：UEFI

Brand：惠普

购买时间：2018年10月

Ⅱ. 查看电脑的 BIOS 模式

win+r 打开运行，然后输入 msinfo32 回车确认，在弹出的窗口中可以看出电脑的 BIOS 模式是 MBR 还是 UEFI，如下图所示：

查看 BIOS 模式

Ⅲ. Recommended system requirements（建议的系统要求）

2 GHz dual-core processor or better

4 GB system memory

25 GB of free hard drive space Internet access is helpful

Either a DVD drive or a USB port for the installer media

根据 Ubuntu22.04 系统的安装要求，此 computer 的处理器是达不到的。通过这几天的使用，发现还是 OK 的！！！

下面开启我们的系统安装之旅
2. 安装前准备
硬件准备
内存大小 8G 左右的 U盘

软件准备
Ubuntu22.04 镜像

Ⅰ. Ubuntu官网下载


Ⅱ. 清华镜像源或其他镜像源下载


Ⅲ. 本人百度网盘分享下载-4ynp

Rufus U盘启动盘制作软件

Ⅰ. 官网下载

Ⅱ. 本人百度网盘分享下载-l6g2

3. 制作U盘启动盘
打开 Rufus 软件，如下图所示

上图为没有插入 U盘 的情况。当插入 U盘 盘后，此软件会自动识别 U盘，但还是建议大家进行确认，因为在制作前会将 U盘 进行格式化，数据可是不容易修复的！！！待确认完毕后，进行如下操作
（1）单击 选择，找到 Ubuntu22.04 镜像，注意镜像的后缀为 .iso

（2）分区类型及目标系统类型 不需要我们进行操作

（3）格式化选项 就是 U盘 的信息，默认即可，如下图所示


下面，单击 开始，会弹出下图所示的窗口，单击 OK 即可，如下图所示

此软件会在格式化 U盘 前提示我们，确认无误后，单击 确定 即可，如下图所示

等待制作完成，如下图所示

制作完成后，状态栏的 准备就绪 会变绿，如下图所示

4. 为 Ubuntu22.04 系统分磁盘空间
本人的笔记本有两块硬盘，Windows10 安装在 SSD 硬盘上，此硬盘的容量太小了，于是把 Ubuntu22.04 安装在 机械硬盘 上。但是必须两块硬盘进行操作：

1、在 Windows10 系统盘上为 Ubuntu22.04 系统分配一块 /boot 以及 swap 空间，其中

/boot 是引导 Ubuntu22.04 系统启动所需要的，此文件也就是几十M，本人分配 300M
swap 分区，即交换区
swap 空间的作用可简单描述为：当系统的物理内存不够用的时候，就需要将物理内存中的一部分空间释放出来，以供当前运行的程序使用。
此块空间的大小根据物理内存而定，当内存小于 8G 时，一般为内存的两倍；当大于 8G 时，和内存一样大即可。
2、在 机械硬盘 上为 Ubuntu22.04 系统分配一块 / 以及 /home 空间

鼠标 右键 单击 Windows10 系统的 徽标，然后找到 磁盘管理 并单击，弹出 磁盘管理 窗口，如下图所示：

在 SSD 硬盘上分出一块空间

大家对自己的磁盘进行区分，你们的可能与我不同，我的 磁盘1 是 SSD 硬盘，即 Windows10 系统盘。相信大家的磁盘空间已经都分配完毕了，那么现在就要压缩出一部分未分配的空间。

鼠标选中需要进行压缩的卷（比如我的磁盘1中的autumn卷），右键 单击，然后选中 压缩卷，计算一段时间后，会弹出一个新的窗口，如下图所示：

前面说到，需要在 Windows10 系统盘上分出一块空间，大家根据自己的情况计算，然后在 输入压缩空间量 输入需要压缩的大小，然后单击 压缩，如下图所示。提示：1G = 1024M

耐心等待压缩完成
在 机械硬盘 上为 Ubuntu22.04 系统分配 / 和 /home 空间

对于这两块空间：/ 为 Ubuntu22.04 系统安装各种软件的空间，/home 为 Ubuntu22.04 系统存放各个用户资料的空间。在这里，我为这两块空间分别分配 100G，共 200G

同样，鼠标选中需要压缩的卷（比如我的磁盘0的tianyvHon卷），右键 单击，然后选中 压缩卷，计算一段时间后，会弹出一个新的窗口

然后在 输入压缩空间量 输入需要压缩的大小

耐心等待压缩完成，如果压缩空间比较大的话，这个过程是比较慢的，可以根据下面操作查看压缩进度

在 此电脑 界面，鼠标右键单击盘符，然后单击 属性


在弹出的窗口中，单击 工具，然后单击 优化

在新的窗口中，会在相应的磁盘下看到压缩进度

分配空间完毕
5. Ubuntu22.04 系统安装
关闭计算机
按下开机键，然后不停的按 F9 键（具体的键根据自己的笔记本品牌，可以在老毛桃网站上进行查询），会出现一个界面，仔细分析，选择从刚刚制作的 U盘 启动盘进行启动，通过键盘上的上下左右键可以进行选择，Enter 代表确认

然后询问要做什么，选择 Try or Install ubuntu

接下来，正式进入系统安装阶段
选择语言及操作（根据个人需求选择），我这里选择 English，然后单击 Install Ubuntu

键盘布局（默认即可），单击 continue

连接无线网络

选择 正常安装、下载时更新，单击 continue

这一步要小心，选择 Something else，单击 continue

接下来，对 Ubuntu 系统进行分区，这一步很重要

首先，我们先来认识认识磁盘在这里的表示形式

根据我的电脑，/dev/sda 代表机械硬盘，/dev/sdb 代表 SSD 硬盘。我们可以在界面的最下方，通过磁盘的容量进行区分，如下图所示

固态硬盘

机械硬盘

选中 free space，单击下面的 ＋，会弹出分区窗口，输入的分区大小、各项的选择以及分区顺序根据下表进行操作，要注意：先逻辑分区，再主分区，所以大家先计算一下每一块分配多少空间，具体操作如下图所示

space	size	Type for the new partition	Location for the new partition	use as	Mount point
swap	/dev/sdb	17195	Logical	Beginning of this space	swap area	
/home	/dev/sda	112349	Logical	Beginning of this space	/home	Ext4 journaling…
/	/dev/sda	102400	Primary	Beginning of this space	/	Ext4 journaling…
/boot	/dev/sdb	300	Primary	Beginning of this space	/boot	Ext4 journaling…
swap分区操作

/home分区操作

/分区操作

/boot分区操作

下面两图，分别是两个磁盘分配完毕之后的情况
固态硬盘分区完成

机械硬盘分区完成

单击 Install Now，会弹出如下窗口，确认是否进行安装，单击 Continue

接下来，选择地点，然后单击 Continue

最后，输入 Ubuntu22.04 系统的信息，然后单击 Continue

以上系统信息配置完成，耐心等待安装完成，这个时候可以去做点其他事情，时间还是挺长的，速度取决于网速的快慢

安装完成，需要重启

重启的过程，系统提示我们，需要拔掉 U盘，如下图所示：

拔掉 U盘，如果有密码的话，会提示输入密码，之后进入系统，单击 skip

单击 Next

单击 Next

单击 Done

Ubuntu22.04 系统界面，看起来非常舒服，操作起来也非常的丝滑！！！

Windows10 系统下安装 Ubuntu22.04 系统到此安装完毕，希望本文能够对大家起到帮助。由于电脑的不同以及其他因素，可能你在安装的过程中会遇到我这没有提到的问题，不要担心，慢慢去探索、去寻找答案，终究会成功的，Believe Yourself!!!

如果实在找不到答案，可以私信给我，我们一块去探索。由于担心不能及时收到你们的私信，建议大家可以加我 WeChat:tianyvHon，大家请放心，不是推销号。

让我们一起去探索！！！


tianyvHon
关注

13


104
打赏

8

专栏目录
win下子系统Ubuntu22.04安装包（ARM64）
02-12
Windows的ubuntu22.04子系统的安装包，可以双击通过MS Store安装，也可以改变后缀名为zip，解压后手动运行Ubuntu.exe进行安装。 此方案适用于想装linux子系统但是由于连不上Microsoft Store的朋友。该文件也可以通过微软的官网进行下载，但是下载速度十分缓慢。因此我提供此包给需要的朋友。 该包的“x64”架构我也已经上传。 查看自己电脑架构的方式：cmd中输入systeminfo，有一个词条。 该包亲测有效，我自己就是手动安装的。
ubuntu22.04lts服务端安装桌面离线包
08-03
ubuntu22.04lts服务端安装桌面离线包
8 条评论
杨merina冰
热评
分配磁盘的时候，在机械硬盘里面不能新建简单卷命名为/,这个怎么处理呀博主
写评论
Windows下安装Ubuntu双系统详细步骤教程_shczsq的博客
5-27
记得重启时进入BOOT更改启动顺序,不然一直从U盘启动。 此时双系统默认是Ubuntu引导Windows,也就是在选择界面10秒不选会自动进入Ubuntu。想要设置成Windows引导Ubuntu可以网上查找教程,现在大部分的主板引导方式会使设置Windows引导Ubuntu比较困难,...
如何在Windows下安装ubuntu子系统_windows下ubuntu_weixin_45497135的博...
6-24
2. 下载ubuntu 可通过Windows store下载对应的版本,建议ubuntu18.04版本,下载后会得到后缀为.appx的文件,直接安装即可。 如果Windows store速度太慢可以下载文中附件(如果需要其他版本请点击链接) 需要注意,此方法默认系统装在C盘,如果需要...
win10下安装Ubuntu的简单方式
桃花岛主的桃花岛
 515
1.制作ubuntu启动盘：  参考 https://000.lc/rufus2.硬盘分区        1.右击 此电脑-->管理-->磁盘管理，弹出如下图界面        2.点击选择一尚有足够空闲空间的磁盘，右击压缩卷，弹出如下界面，在  “输入压缩空间量” 一栏填写需要压缩的空间大小，建议大于40G。        3.等待压缩完成后出现如图是未分配空间，至此为止，保持磁盘未...
Windows10下安装Ubuntu22.04（打造双系统）步骤 + 安装Nvidia显卡驱动
takedachia的博客
 1531
训练神经网络常用Lunix系统，这里使用Ubuntu22.04。 记录一下Windows10+Ubuntu双系统安装方法。
Win10环境下的Ubuntu安装与配置_win10运行ubuntu_Roslin_v的博客-CS...
6-23
右键点击电脑左下角的Windows图标,以管理员身份运行PowerShell,在命令行中输入如下命令: Enable-WindowsOptionalFeature -Online -FeatureName Microsoft-Windows-Subsystem-Linux wsl --install 安装成功后,重启电脑即可。重启后,会自动跳出Ubu...
Win10系统安装Ubuntu系统_windows10安装ubuntu_willhu2008的博客-CSDN...
6-20
deb http://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ focal-security main restricted universe multiverse # deb-src https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/ubuntu/ focal-security main restricted universe multiverse # 预发布软件源,不...
Windows下安装Ubuntu系统（双系统）
weixin_64501326的博客
 1万+
记录自己接触的新知识，方便以后自己再次使用时的查找——Windows和Ubuntu（双系统）
Ubuntu 22.04操作系统下常用软件备忘
陆巍的博客
 7669
时间过得真快，不知不觉间Ubuntu的桌面版本已经到了22.04。本文记录我在Ubuntu 22.04下使用的部分软件，一方面供刚开始使用Ubuntu系统的朋友们参考，另外就是方便自己以后重装系统。下面介绍的软件，全部都是免费授权使用的，放心安装下载。
windows下安装ubuntu20.04双系统_windows安装ubuntu20.04_缔宇diyu的...
6-24
选择ubuntu。grub界面,选择进入ubuntu还是windows,默认是ubuntu。这里最后一个选项也可以进入BIOS。 选择install ubuntu。我这里选择先保持英文,后面再改成中文。 嫌麻烦的话,直接选中文吧,后面改回来有点麻烦,但不难。
win10环境下Ubuntu安装教程_win10下安装ubuntu_黄瓜炒肉的博客-CSDN博...
6-20
10. 安装完毕后重启电脑,重启后进入引导界面,第一项是“Ubuntu”,第二项是“Ubuntu高级设置”,第三项是“Windows Boot Manage(on /dev/*),第四项为“System setup”,回车进入Ubuntu系统” ...
使用VirtualBox一步一步安装Ubuntu 22.04
热门推荐
fx_yzjy101的专栏
 1万+
目录 背景 准备阶段 新建虚拟机 Ubuntu安装过程 进入系统 背景 Ubuntu 22.04正式版还没有发布，Ubuntu 22.04 Bate发布了，这里使用VirtualBox 安装一个Ubuntu 22.04 Bate尝尝鲜。 准备阶段 安装VirtualBox（我已经安装过了，此文章不涉及，自行搜索吧） 准备安装介质，在官网或者很多开源镜像站都可以下载到。推荐从国内镜像站下载，速度快。 新建虚拟机 点击新建，在新建虚拟电脑对话框填入虚拟电脑的名称，保存的位置。推荐保存
dell笔记本安装桌面版 ubuntu系统
qq_36100288的博客
 2369
dell笔记本安装桌面版ubuntu系统详细教程
Windows系统安装Ubuntu虚拟机_ubuntu安装windows虚拟机_浅梦语11的博客...
6-24
3.Windows系统安装Linux虚拟机: 今天我们介绍一下第三种,安装Linux虚拟机。 目录 一、安装软件: 二、软件准备: vmware workstation安装: Ubuntu镜像: 三、安装步骤: 3.1 创建虚拟机 3.2 安装Ubuntu系统: ...
Windows系统下安装Ubuntu_anyutube怎么用_Louiseluke的博客
6-23
Windows系统下安装Ubuntu 一、 官网下载点击打开链接Ubuntu桌面版。 二、下载UltraISO(软碟通)软件点击打开链接。 三、利用软碟通制作启动U盘,操作步骤如下图所示: 注:下载好的Ubuntu镜像文件放在F盘,双击镜像文件选择写入硬盘映像即可。
手把手教你安装win10和Ubuntu22.04双系统
weixin_49565223的博客
 7300
本教程旨在在win10 基础上加装 Ubuntu22.04 且互不冲突。 我自己安装的时候也遇到了诸多麻烦，都是Google，csdn等解决，其实这些遇到关键问题时都不太靠谱，目前网上的教程都是Ubuntu18，16，但新手都不知道，导致用错教程，很多东西还是得自己尝试，大不了就翻车重装系统，所以再次提醒大家还是事先做好备份工作，以防万一。
Ubantu 22.04.2安装教程 + VMWare Tools + 百度网盘 + Anaconda + Pycharm安装
焦糖呱呱子的博客
 1160
本文集成了完整的Ubantu安装和常用软件、编程环境的配置，包括百度网盘，Anaconda，PyCharm，Matlab
windows 安装Ubuntu 子系统_windows子系统ubuntu_烟雨醉沉浮的博客...
6-13
wsl --install -d Ubuntu-18.04 //安装指定版本 wsl --install // 安装默认版本 卸载 windows 键,找到ubuntu 图标,右键卸载 或者使用命令 wslconfig /l # 从列表中选择要卸载的发行版(例如Ubuntu)并键入命令 wslconfig /u Ubuntu...
(2022.05)安装Ubuntu 22.04 LTS/ 20.04 LTS UEFI引导双系统
qq_39784521的博客
 8049
ubuntu windows双系统安装
Win10与Ubuntu双系统开机不能进入Ubuntu的问题
04-11
解决Win10与Ubuntu双系统 开机不能 进入Ubuntu的问题，更换启动项目和顺序的方法
Ubuntu22.04安装教程以及Ubuntu下C++环境配置
09-25
Ubuntu22.04安装教程以及Ubuntu下C++环境配置
14_Ubuntu如何系统安装vGPU驱动
12-05
14_Ubuntu如何系统安装vGPU驱动 GRID除了支持我们熟悉的Windows系统以外，也对Linux系统提供支持（注意：不支持在K1，K2平台的Linux虚拟机），本文主要讲解如何在Ubuntu 14.04虚拟机中安装vGPU驱动。 首先介绍下环境背景： 服务器Supermicro 1018 GR-T (CPU e5-2697v3 2.6GHZ 256GB Memory) 虚拟化平台：Citrix XenServer 7.2 NVIDIA GRID版本： 4.3 我们在安装任何虚拟机操作系统之前，首先要看NVIDIA GRID Release Note是否对此虚拟机的操作系统支持，此次我们查看367.106-370.12-grid-vgpu-release-notes-citrix-xenserver.pdf 我
win下子系统Ubuntu22.04安装包（x64）
02-12
Windows的ubuntu22.04子系统的安装包，可以双击通过MS Store安装，也可以改变后缀名为zip，解压后手动运行Ubuntu.exe进行安装。 此方案适用于想装linux子系统但是由于连不上Microsoft Store的朋友。该文件也可以通过微软的官网进行下载，但是下载速度十分缓慢。因此我提供此包给需要的朋友。 该包的“AMR64”架构我也已经上传。 查看自己电脑架构的方式：cmd中输入systeminfo，有一个词条。 该包亲测有效，我自己就是手动安装的。
Linux qt 模拟鼠标获取坐标 自动点击 ubuntu22.04系统
10-08
鼠标自动点击的功能在windows下调用WindowsAPI能够简单实现 但在linux实现并无现成api 因此自己编写了一个 能够获取当前鼠标位置并模拟自动点击，（不限制在本widget界面范围内，能够获取全局坐标值） 工程中建立了...
win10下Linux子系统(ubuntu)开启并配置(shell主题，汉化，图形界面…)
01-09
一、开启win10子系统 [ Windows Subsystem for Linux（WSL）] 1. 启动开发者模式: 设置——>更新和安全——>开发者选项——>开发人员模式 2. 打开windows下的Linux子系统 控制面板——>程序和功能——>启用或关闭...
win10安装ubuntu22.04
最新发布
06-01
### 回答1： 1. 下载Ubuntu 22.04的ISO镜像文件。 2. 制作Ubuntu 22.04的启动盘。可以使用Rufus、UNetbootin等工具，将ISO镜像文件写入U盘或DVD。 3. 在Windows 10系统中打开“设置”应用程序，选择“更新和安全”选项，然后选择“恢复”选项卡。 4. 在“高级启动”下，选择“立即重新启动”。 5. 选择“使用设备”选项，然后选择Ubuntu 22.04的启动盘。 6. 进入Ubuntu 22.04的安装界面，选择语言和时区等选项。 7. 选择“安装Ubuntu”选项，然后选择安装类型（如双系统安装或覆盖安装）。 8. 设置用户名和密码等信息，然后等待安装完成。 9. 安装完成后，重新启动计算机，选择Ubuntu 22.04系统启动。 10. 进入Ubuntu 22.04系统后，可以进行系统设置和软件安装等操作。 ### 回答2： 在安装Ubuntu 22.04前，我们需要在Windows 10中创建一个可引导的Ubuntu安装盘或USB。我们可以通过下载当前版本的Ubuntu 22.04的ISO文件，然后使用Windows 10自带的磁盘工具或第三方虚拟光驱软件加载该ISO文件，从而创建一个可引导的Ubuntu安装盘。 一旦我们准备好了安装盘或USB，我们可以进入Windows 10的BIOS设置，并选择从外部设备引导。接下来，我们需要按照Ubuntu安装向导中的步骤进行安装。在这个过程中，我们需要选择安装Ubuntu的磁盘空间、设置用户名和密码、选择安装软件等选项。 当安装完成后，我们需要重新启动计算机并选择从安装的Ubuntu系统启动。Ubuntu 22.04安装完成后，我们可以在Ubuntu终端中执行更新和升级命令以确保系统处于最新的状态。此外，我们还可以安装必要的软件包和应用程序，例如Web浏览器、办公套件、媒体播放器等。 在安装Ubuntu 22.04之后，我们需要小心操作，以确保系统的稳定性和安全性。我们应该经常更新软件包并保持系统的最新状态。此外，我们还可以考虑使用防病毒软件和防火墙来保护我们的系统。 ### 回答3： 在开始安装Ubuntu 22.04之前，您需要做一些准备工作： 1.下载Ubuntu 22.04 ISO镜像文件。您可以从官网或其他网站下载Ubuntu 22.04。确保从可靠的网站下载并验证ISO镜像文件的完整性。 2.创建Ubuntu Live USB或安装光盘。您需要一个可启动的Ubuntu安装介质。您可以创建一个Live USB或者将ISO镜像文件写入DVD或CD。 3.备份您的重要数据。在安装Ubuntu 22.04之前，请确保备份您计算机中的所有重要数据。虽然在安装Ubuntu时不会立即删除您的所有数据，但建议您在进行任何操作之前进行备份。 接下来是Ubuntu 22.04的安装过程： 1.将Ubuntu Live USB或安装光盘插入计算机，并启动计算机。启动后，您将看到Ubuntu 22.04的安装程序屏幕。选择“Install Ubuntu”选项开始安装。 2.选择您的语言和时区。在这个步骤中，选择您想要的语言和时区，然后单击“Continue”。 3.选择安装类型。在这个步骤中，您需要选择要执行的操作。如果您仅想安装Ubuntu，则选择“Erase disk and install Ubuntu”选项。如果您想保留Windows和Ubuntu，则选择“Install Ubuntu alongside Windows”选项。 4.分配磁盘空间。如果您选择“Erase disk and install Ubuntu”选项，则Ubuntu将占用整个磁盘空间。如果您选择“Install Ubuntu alongside Windows”选项，则您需要分配磁盘空间给Ubuntu。将鼠标拖动到控制条上选择您想分配的磁盘空间大小。然后单击“Continue”。 5.输入您的用户名和密码。在这个步骤中，您需要输入您的用户名和密码。您还可以选择是否创建一个自定义设置的用户帐户。 6.进行安装。单击“Install Now”按钮开始安装Ubuntu 22.04。安装过程需要一段时间。您可以在安装过程中观看详细介绍。 7.重启您的计算机。安装完成后，您需要重新启动计算机才能进入Ubuntu系统。 这就是安装Ubuntu 22.04的简要步骤。安装过程可能会有一些变化，具体取决于您计算机的硬件和当前操作系统。不过，如果您按照这些步骤进行操作，应该能够成功安装Ubuntu 22.04并准备好使用。
“相关推荐”对你有帮助么？

非常没帮助

没帮助

一般

有帮助

非常有帮助
关于我们
招贤纳士
商务合作
寻求报道

400-660-0108

kefu@csdn.net

在线客服
工作时间 8:30-22:00
公安备案号11010502030143
京ICP备19004658号
京网文〔2020〕1039-165号
经营性网站备案信息
北京互联网违法和不良信息举报中心
家长监护
网络110报警服务
中国互联网举报中心
Chrome商店下载
账号管理规范
版权与免责声明
版权申诉
出版物许可证
营业执照
©1999-2023北京创新乐知网络技术有限公司

tianyvHon
码龄4年
 暂无认证
89
原创
6万+
周排名
3万+
总排名
27万+
访问

等级
1415
积分
95
粉丝
389
获赞
227
评论
1468
收藏
新秀勋章
持续创作
1024勋章
笔耕不辍
创作能手
阅读者勋章
私信
关注
搜博主文章

热门文章
为 Ubuntu22.04 系统添加中文输入法  28942
Matlab2018a安装教程  28810
更改 Ubuntu22.04 系统软件源  23152
MATLAB R2022b 安装教程  18122
MATLAB R2022a 安装教程  16261
分类专栏

Linux

Ubuntu
12篇

AUTUMN

GUI

LVGL
1篇

QT
16篇

CREATION

PR
1篇

PROGRAMMING
4篇

C
6篇

C++
7篇

数据结构与算法
2篇

AI
3篇

CIRCUIT

KiCad
2篇

CONTROL
5篇

FreeRTOS
4篇

RT-Thread

STRUCTURE
1篇

TOOLS
28篇

最新评论
MATLAB R2022b 安装教程
Starsburnblue: 请问为什么到最后没有破解成功，还是要账户或者许可文件。步骤都能对起来

为 Ubuntu22.04 系统添加中文输入法
想成为樱木花道的宫城良田: 第6步报错的话，可以看看我的最新文章

MATLAB R2022b 安装教程
是香橙啊: 没有装载这个选项啊

MATLAB R2022b 安装教程
是香橙啊: 这是ios的吗

MATLAB R2022b 安装教程
wdvxy: 怎么才有装载呀

您愿意向朋友推荐“博客详情页”吗？

强烈不推荐

不推荐

一般般

推荐

强烈推荐
最新文章
MATLAB R2022b 安装教程
CODESYS Install
Everything
2023年3篇2022年61篇2021年25篇
目录
在 Windows10 系统下安装 Ubuntu22.04 系统
1. 前言
2. 安装前准备
3. 制作U盘启动盘
4. 为 Ubuntu22.04 系统分磁盘空间
5. Ubuntu22.04 系统安装




举报