https://www.zhihu.com/question/19968224


vim怎样实现多行编辑?
关注问题​写回答
登录/注册
编辑
Vim
文本编辑
vim怎样实现多行编辑?
在有些情况下，每行有一部分内容是一样的，如： name = models.CharField(maxlength=30) address = mode…显示全部 ​
关注者
130
被浏览
140,626
关注问题​写回答
​邀请回答
​好问题 1
​2 条评论
​分享
​
23 个回答
默认排序
li li
li li
5idea
19 人赞同了该回答
在可视化模式所选择的行的末尾添加一些东西：

<C-v>
跳到目的行 (jjj 或者 <C-d> 或者 /patternor%等等…)
$跳到行末尾
A, 写入一些文本，[按] ESC 键.

这上面的图片应该是gif 动画的，在知乎上不支持这个
你可以看看这里Vim学习指南 - 技术翻译，这个有动画演示
编辑于 2013-10-24 11:42
​赞同 19​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
知乎用户
知乎用户
​​
天津大学 结构工程博士
3 人赞同了该回答

Vim的Vlog: 多文件编辑
7542 播放 · 4 赞同
多行多文件编辑

发布于 2021-06-24 18:12· 4555 次播放
​赞同 3​
​1 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
JackonYang
JackonYang
Python / 深度学习
2 人赞同了该回答
解决方案：

v进入 visual 模式，$移动到行尾，y复制所选内容。

在需要插入的地方，p。

若同时处理n行，就np，然后在前面插入特殊的文本，name，address这些。

个人观点，

从编程实践来说，大多数情况是自动补全比较好一些。

为了个别极其罕见的情况使用专门的处理方式，不值得。效率反而更低。

当然，如果自己频繁接触，自然是要优化了。

编辑于 2013-04-18 01:26
​赞同 2​
​添加评论
​分享
​收藏
​喜欢
logo
即时设计
广告​
不感兴趣
知乎广告介绍
产品原型设计工具——即时设计！在线版Axure，免费使用
在线版Axure——即时设计，专业级原型设计协作工具！个人和团队版均免费，支持多人实时在线协作，贯穿产品创造全过程，高效流畅助力产品上线。还有自动布局，变体等高级功能。海量精品资源免费使用，开放插件API查看详情
依云
依云
生亦非吾愿，死亦非吾愿。
5 人赞同了该回答
根据你这具体情况，我建议两种方案：

输入完整的一行，然后 yy 复制， 4p 粘贴然后再修改；
输入等号左边的字符后，在第一行按 A 进入插入模式，一次性写完相同部分，然后光标下移，按 . 重做。
发布于 2011-12-16 22:50
​赞同 5​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
知乎用户
知乎用户
33 人赞同了该回答
vim有列编辑模式的，请按照以下步骤严格操作：

1. 需要保证要编辑的行长度均大于等于你要编辑的位置

具体来说，如果要在 = 号后面为多列插入相同的内容，文件应该像下面这样

name    =
city    =
address =
而下面这种是不行的，因为没有对齐

name=
city=
address=
2. 普通模式下，光标移动到第一行的=处，按 ctrl+v，进入列选择模式，然后按两下j，可以看到这三行的=号这一列被高亮


3. 按 shift + i 或者 shift + a，进入编辑模式，两者的区别是shift+i会在=号前插入，shift+a会在等号后插入。| 如果是想把这三列的=删除且插入新的内容，则按s，三列的=会被删除，且进入编辑模式

4. 输入你想输入的内容，比如 “ models.CharField(maxlength=”，如下：此时只有第一行里新增了输入的内容


5. 不要着急，此时按两下ESC（部分GUI的vim只需要按一下），你会发现这三行都有了你输入的内容，如下：


这个操作看起来稍微有点复杂，其实操作习惯了很简单的。

大量适用于需要注释掉代码的情况，有了这种方式我都不怎么用块注释了。直接在需要注释掉的所有行首插入#或者//

我媳妇教我用的。恩，家有贤妻，比我还geek