IT屋,IT1352.COM
在 Vim 中查找文件(通过递归目录搜索)
首页 其他开发 在 Vim 中查找文件(通过递归目录搜索)
在 Vim 中查找文件(通过递归目录搜索)
[英] Find a file (via recursive directory search) in Vim
查看：51 发布时间：2021/9/17 20:43:09 vim
万维广告联盟
统一采集、统一标签、统一存储和统一界面，做到指标、日志、链路的高基数采集！

广告
本文介绍了在 Vim 中查找文件(通过递归目录搜索)的处理方法，对大家解决问题具有一定的参考价值，需要的朋友们下面随着小编来一起学习吧！
问题描述
有没有办法在 Vim 中递归搜索目录中的文件(需要时使用通配符)?如果不是本机，是否有可以处理此问题的插件?

推荐答案
您可以在 :edit 命令中使用通配符.所以，

:e **/test/Suite.java
将打开 test/Suite.java，无论它在当前目录层次结构中的哪个位置.这适用于制表符完成，因此您可以在打开文件之前使用 [tab] 扩展通配符.另请参阅 wildmode 选项，以浏览所有可能的扩展名.

另一个技巧是使用

:r! find . -type f
将当前目录中所有文件的列表加载到缓冲区中.然后，您可以使用所有常用的 vim 文本操作工具来导航/排序/修剪列表，并使用 CTRL+W gf 在新窗格中打开光标下的文件.

这篇关于在 Vim 中查找文件(通过递归目录搜索)的文章就介绍到这了，希望我们推荐的答案对大家有所帮助，也希望大家多多支持IT屋！

万维广告联盟
统一采集、统一标签、统一存储和统一界面，做到指标、日志、链路的高基数采集！

广告


相关文章
如何在目录中递归查找文件;
在目录中查找文件;
为VIM快速查找文件？;
反复搜索目录以查找文件扩展名;
如何实现搜索功能以查找文件或目录;
使用 Powershell 使用查找文件递归重命名目录;
在目录中搜索文件递归;
Cmd搜索目录以查找文件中的字符串;
emacs - 如何使子目录中的查找文件搜索;
如何使用 glob() 递归查找文件?;
如何使用glob()递归查找文件?;
批处理:使用查找文件搜索目录树并移动文件;
Shell:在目录下的列表中查找文件;
在vb.net中搜索或查找文件;
递归搜索文件/目录;
如何在 Vim 的目录中递归搜索和替换?;
在Mac上查找文件的目录地址;
查找文件在目录c＃匹配模式？;
递归查找文件夹中的所有.php文件;
递归搜索目录中的文件;
在目录中查找文件列表时出现问题;
使用 scandir() 在目录中查找文件夹 (PHP);
使用python按部分名称在目录中查找文件;
使用scandir（）在目录（PHP）中查找文件夹;
在目录中查找最旧的文件（递归）;

友情链接： IT屋 Chrome插件 谷歌浏览器插件
IT屋 ©2016-2022 琼ICP备2021000895号-1 站点地图 站点标签 SiteMap <免责申明> 本站内容来源互联网,如果侵犯您的权益请联系我们删除.