设置VIM默认参数 例如设置默认背景颜色
Posted on 2016-11-17 16:47  Kir  阅读(16262)  评论(0)  编辑  收藏  举报
因个人喜好问题，本人使用vim的时候喜欢将背景颜色设为dark。

但是每次打开一个vim的时候都要重新设置一次，感觉非常麻烦。

总要输入[Esc] :set bg=dark很不方便

粗暴的办法是直接进入/etc/文件夹修改配置文件，方法如下，但是不推荐使用这种方法，

因为/etc/文件夹下的文件需要root权限才能修改，而且一旦修改错了整个系统容易出现问题

方法一：

CentOS为例，其配置文件路径为 /etc/vimrc (/etc/vim/vimrc不同版本，可能不一样)

首先获得root权限

su

输入root密码

然后打开文件

vi /etc/vimrc

查找文件中是否已经有 set bg 的设置

/bg

发现并没有，默认情况背景设置为light

添加背景设置命令（记得添加注释）：

set bg=dark 　　　　" set background color as dark. It can also be changed as light

退出编辑

:wq

 

方法二：

在当前用户的主目录下创建vim的环境设置文件，将需要设置的参数写入

[holmes@KirCentOS ~]$ vi  ~/.vimrc

set nohlsearch 　　　　　　  " 非高亮度反白
set autoindent 　　　　  　　" 自动缩排
set ruler 　　　　　　　　　  " 可显示最后一行的状态
set showmode 　　     　　  " 左下角哪一行的状态
set nu 　　　　　　　　　　  " 可以在每一行最前面显示行号
set bg=dark 　　　　　　     " 背景设置为黑色
syntax on 　　　　　　　　  " 进行语法检验，颜色显示

#中文语言支持设置参数：

set fileencodings=utf-8,ucs-bom,gb18030,gbk,gb2312,cp936 
set termencoding=utf-8　　
set encoding=utf-8

分类: Linux, vi/vim
标签: vi