50家出版社投稿邮箱大全（建议收藏）
来听写作课FM 2022-07-02 23:05 发表于广东
以下文章来源于来听写作课 ，作者来听写作课


图片







来听写作课平台是作家一个旨在帮助作家写稿、投稿、分享写作技巧的平台。现在应广大作者朋友们的要求，我们为大家整理了可以出版中长篇小说的出版及投稿邮箱。

更多的写作知识，关注我！



福建人民出版社：bill1997@21cn.com

 

四川人民出版社：scrmcbs@sina.com

 

春风文艺出版社：cfwycbs808@126.com

 

　　中国文联出版社：zhyy666@163.com

 

　　北京理工大学出版社：bitpress126@126.com

 

　　天津教育出版社：support@tjeph.com.cn

 

　　河南人民出版社: hnrmcbs@ep.bitrich.com

 

　　河南人民出版社：service@bitrich.com



　　百花文艺出版社：E-mail:bhpubl@public.tpt.tj.cn

 

　　上海文艺出版社: cslcm@public1.sta.net.cn

 

延边人民出版社：*cbs@mail.jl.cn 



　　团结出版社地址：unitypub@263.net

 

　　少年儿童出版社:webmaster@jcph.com

 

　　明天出版社:TOMORROW@sdpress.com.cn

 

　　四川人民出版社：scrmcbsf@mail.sc.cninfo.net

 

　　北京出版社webmaster@bph.com.cn

 

　　北京京十月文艺出版社:wenyi@bphg.com.cn

 

　　文津出版社：beijiaoshe@263.net

 

　　北京少年儿童出版社:beishao1@bphg.com.cn

 

　　人民文学出版社收：info@rw-cn.com

 

　　上海文艺出版社：cslcm@public1.sta.net.cn

 

　　作家出版社：zuojiag@btamail.net.cn

 

　　布老虎青春文学：shixiangxuan@sohu.com

 

　　布老虎青春文学：qingchun2003@sohu.com

 

　　布老虎青春文学：wp951111@hotmail.com

 

　　中国青年出版社文教中心：mailonline@163.com

 

　　贵州人民出版社文艺室：chenjg@public.gz.cn

 

　　湖南少儿出版社：jean-tam@sohu.com

 

　　四川人民出版社：hedoudou2003@sina.com

 

　　福建人民出版社：jintuan@sina.com

 

　　福建人民出版社：tuanzi76@hotmail.com

 

　　中国妇女出版社：liyue77@263.net

 

　　花山文艺出版社：hswycbs@heinfo.net

 

　　中国电影出版社：film@cngolf.net

 

　　河北少儿出版社：weng1972@163.com

 

　　河北少儿出版社：saltywong@sohu.com

 

　　湖北少儿出版社：cgz@163.com

 

　　太白文艺出版社：txhstar@163.com

 

　　太白文艺出版社：tbsh@ynmail.com

 

　　福建人民出版社：tuanzi76@hotmail.com

 

　　福建人民出版社：jintuan@sina.com

 

　　湖北人民出版社：hbrmcbs@hbpp.com.cn

 

　　湖北教育出版社：zbs@hbedup.com

 

　　中国文联出版社：lxliuxu@163.com

 

　　上海远东出版社：ydbook@ydbook.com

 

　　陕西人民出版社：web@jxpph.com

 

　　文汇出版社：lzm@stn.sh.cn

 

　　四川民族出版社：yiyuan@newtourist.net

 

　　辽宁教育出版社：sales@mail.lnpgc.com.cn

 

　　漓江出版社：ljcbs@public.glptt.gx.cn

 

　　福建教育出版社：webmaster@fep.com.cn

 

　　教育科学出版社：fx@esph.com.cn

 

　　长安出版社：cca@ccapress.com

 

　　海南出版社：hntwx@hnbook.com



推荐
来听写作课平台讲师南豫谦（唐糖小君）老师的新书《故事创意指南：剧本、小说创作法》出版上线了
并且登上了京东的文学理论销售榜了
这本书完整的讲述了一部小说习作的完整流程




购买可以添加助力微信，加入交流群

找老师答疑

图片



喜欢此内容的人还喜欢
学人||王国维见妻子年老色衰，写下一首词，最后一句成网红金句 
翻译教学与研究
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

听书 | 长篇小说《暗算》作者：麦家（上下部）全69集分享给您！ 
陇原书声
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

木心：街上没有兵，没有马，却兵荒马乱 
止间
不喜欢
不看的原因
内容质量低不看此公众号

