按下 Control-空格键选择下一个输入法
按下 Control-Shift-空格键选择上一个输入法





在 Mac 上以另一种语言书写
在 Mac 上通过更多键盘布局（称为“输入法”）以另一种语言书写。若要使用更多键盘布局，请将要使用的语言添加到输入法菜单。然后在想要使用时切换至该语言。你也可以在书写时通过键盘快速切换语言，或者无需切换主要语言而使用重音符菜单来输入带重音符的字符。
设置 Mac 以另一种语言书写
在 Mac 上，选取苹果菜单  >“系统设置”，然后点按边栏中的“键盘” 。（你可能需要向下滚动。）
前往右侧的“文字输入”，然后点按“编辑”。
点按添加按钮 ，然后搜索语言（如“简体中文”）。为每种想要使用的语言选择一个或多个输入法。
点按“添加”。
若要开始以另一种语言书写，请在菜单栏的输入法菜单中选择想要使用的语言。点按“显示虚拟键盘”以查看当前所选语言的键盘布局。
添加输入法后，将自动选择在菜单栏中显示输入法菜单的选项。输入法菜单让你可快速根据需要切换输入法。
添加输入法时，这些语言会自动添加到“语言与地区”设置中的首选语言列表，你可以将 Mac 设定为使用其中一种语言。
书写时切换语言
书写时通过在输入法菜单中选择想要使用的语言来切换语言。你也可以将 Mac 设为通过键盘来快速切换语言。
使用输入法菜单：点按菜单栏中的输入法菜单，然后选取输入法。如果输入法变暗，则表示当前 App 不支持它。
你还可以按下 Control-Option-空格键在输入法菜单中选择下一个输入法，或按下 Control-空格键选择上一个输入法。
使用大写锁定键：如果在“键盘”设置的“文字输入”部分中设定了选项以通过使用大写锁定键或专用语言切换键（例如，中文 – 拼音和中文 – 注音键盘上的“中 / 英”）来更改输入法，请按下该键以在非拉丁输入法（如中文或韩文）和拉丁输入法（如法文或英文）之间切换。
若要在“键盘”设置中设定“文字输入”选项，请选取苹果菜单  >“系统设置”，然后点按边栏中的“键盘” 。（你可能需要向下滚动。）前往右侧的“文字输入”，然后点按“编辑”。
使用 Fn 键或 地球仪键：如果在“键盘”设置中设定了选项以通过使用键盘上的 Fn 键或 地球仪键（如果可用）来更改输入法，请按下按键以显示输入法列表，然后继续按下按键直至要切换到的输入法被选中。该列表会自动消失。
若要在“键盘”设置中查看设置，请选取苹果菜单 >“系统设置”，然后点按边栏中的“键盘”。（你可能需要向下滚动。）
使用触控栏：如果 Mac 配备了触控栏，且你通过添加“输入法”按钮 、“手写输入”按钮  或两者自定了功能栏，请轻点按钮，然后轻点要使用的输入法。请参阅自定触控栏。
查看键盘布局
在 Mac 上，选取苹果菜单  >“系统设置”，然后点按边栏中的“键盘” 。（你可能需要向下滚动。）
前往右侧的“文字输入”，然后点按“编辑”。
在左侧选择语言，然后按下 Control、Option、Shift 或 Command 键并在右侧观察键盘显示的变化。
当你选取的输入法与你的键盘不匹配时，你在键盘上看到（以及按下）的按键可能与键入时显示的字符不同。若要查看所要按下的键，请使用“虚拟键盘”。
